[Психолог Екатерина Звездина]
О методе Расстановок. 

РАССТАНОВКА – это терапевтическая практика, которая позволяет решить любые проблемы в вашей жизни и выйти на новый уровень. Благодаря расстановкам, вы проработаете
личную, семейную, финансовую историю, измените родительский сценарий, негативно влияющий на Вашу жизнь.
Мы приходим в этот мир и у нас уже в бессознательном прописано огромное
количество программ. Если говорить
метафорами, то нас можно сравнить с
мобильными телефонами. Они выпускаются
с каким-то количеством программ, которые
им заложили на уровне завода. Так и мы с рождаемся и в нас
уже заложены программы от наших родителей, от родовой системы, кармической системы и даже вселенской системы. Так получилось, что наши предыдущие воплощения, наши предки, жили в другие времена и те программы, которые работали тогда, к сожалению не работают сейчас.
Но в 99% случаев, мы приходим в нашу сознательную жизнь с устаревшими программами.
И наше время такое быстрое и такое мощное, что приходя в сегодняшний день и пытаясь жить по тем временам, очень часто мы не можем найти своё место, то самое счастье и процветание. Расстановка помогает убрать из нашего мобильного устройства неработающие приложения и подключить wi-fi для загрузки обновлений.

РАССТАНОВКИ БЫВАЮТ:
 ⭐️Индивидуальные, которые проводятся в OFFLINE и ONLINE формате
⭐️Групповые, в формате ONLINE и OFFLINE 
⭐️Тематическая расстановка

ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ РАССТАНОВКИ
За 1-2 часа личной работы мы пройдем в самую суть вашей проблемы, обнаружим, проявим и осознаем скрытые глубинные причины и найдем лучший выход из ситуации.
Заместители в индивидуальных расстановках не участвуют, Вместо них мы используем фигуры, с помощью которых я сама прохожу в энергетическое поле участника расстановки.
  Преимущества индивидуальных расстановок в том, что можно открыто обсудить любые деликатные вопросы со мной и ещё глубже проработать вашу проблему. Подходит тем, кто не готов делиться своей историей с кем-то, кроме психолога.
Индивидуальная расстановка бывает в формате offline, когда мы с вами работаем лично один на один, и online формат, когда созваниваемся по Zoom или Skype.
Расстановки Online и Offline не отличаются друг от друга, потому что энергетическое поле не зависит от того, близкое присутствие или далекое. В индивидуальном формате скорость расстановки быстрее, но она, пожалуй, не настолько наглядная, как групповая.

ГРУППОВЫЕ РАССТАНОВКИ
  Это терапевтическая практика, которая позволяет проработать любую историю на личностном, родовом, кармическом уровнях. Это позволит изменить сценарий, который негативно влияет на вашу судьбу. На групповых расстановках вы взаимодействуете с другими людьми.
Туда можно прийти Заказчиком или Заместителем.
ЗАКАЗЧИК - участник, который подробно озвучивает свой запрос, проблему, желание, и в течение 1,5-2 часов проводится расстановка его запроса.
ЗАМЕСТИТЕЛЬ - тот человек, который может замещать фигуры людей ( маму, мужа, жену, начальника) или абстрактных понятий (деньги, доход). Находясь в
расстановочном поле, Заместитель считывает пространство и говорит о своих ощущениях и эмоциях: хочется уйти, радоваться или плакать, тянет к какой-то из фигур.
Человек, которого выбрали на роль Заместителя никогда не оказывается случайным в выбранной роли. Заместители также активно прорабатывают свои глубинные причины возникающих жизненных проблем и сложностей.
⠀Заказчик свою тему прорабатывает на 100%, так как он видит ситуацию со стороны. Заместители показывают ему то, что возможно, он никогда не замечал в своей жизни. Благодаря такой практике, заказчик решает свой запрос, перестраивает свои нейронные связи и мышление.
Есть два формата групповых расстановок - offline и online.

ТЕМАТИЧЕСКИЕ РАССТАНОВКИ
 Тематическая расстановка работает для всего поля, для всех участников расстановочного процесса и для тех, кто за ним наблюдает.
Все присутствующие озвучивают свою проблему и прорабатывают одну конкретную тему. Только, когда каждый участник понял как двигаться дальше, расстановочное поле меняет ситуацию.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Тематические расстановки со мной помогают решить проблему по конкретной теме на личностном, родовом, кармическом, используя энергетическое поле всех участников расстановки.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
27 марта в 10:00 Екб
Проведём офлайн тематическую расстановку «ДЕНЬГИ». 

Стоимость: 4500 руб. 
Продолжительность: 3 часа. 
Группа: 10-12 человек. 
Место проведения: г. Екатеринбург, ул. Гоголя, 15а - Транс Отель. Парковка есть. 
Кто желает принять участие, напишите мне пожалуйста в личные сообщения или запишитесь на сайте 

https://ekaterina-zvezdina.ru

На тематических расстановках вы разберётесь в своей жизни и получите ответы на самые актуальные для вас вопросы. Выйдете из состояния дискомфорта и войдёте в поток любви и изобилия. 

Тематические расстановки проводятся на выбранную тематику, и вся расстановка фокусирует внимание участников на конкретных вопросах.

Отбросите то, что тормозит вас и мешает двигаться вперёд. Увидите пути достижения поставленных целей и возможности для исполнения желаний. 

Тематические расстановки - это глубинная работа с энергетическим полем, включающая устранение ментальных блоков и "перепрошивку" нейронных связей. 

Особенность тематических расстановок 

Сталкиваясь с неудачами в личной жизни, в профессиональной сфере, в финансовых делах мы часто не осознаем до конца, в чем истинная причина проблем. Мы списываем это на собственную невезучесть или стечение обстоятельств. Но в действительности корни наших трудностей зачастую лежат в семейной истории и родовых программах. 

Тематические расстановки помогут вам выявить негативные установки и запреты вашего рода, позволит переосмыслить произошедшие с вами события и найти выход даже из самых сложных, кажущихся тупиковыми ситуаций. 

Метод расстановок экологичный, мягкий и интересный. А главное — он сразу же даёт результаты! 

Энергетическая расстановка позволяет решить огромное количество проблем: снять эмоциональные и ментальные блоки, подсознательные и сознательные страхи, внутренние запреты. Можно годами работать над собой, а можно за несколько минут изменить всю свою жизнь с помощью расстановки, позволяющей рассмотреть ситуацию с разных сторон. 

Что будет на Расстановке? 

 • Системный подход Берта Хеллингера.
 • Различные трансформационные техники.
 • Выявление реперных точек жизненного сценария и их проработка.
 • Коррекция негативных событий и мыслей и замена их на позитивные.  

Что будет после Расстановки? 

 • Вы активируете свою жизненную энергию.
 • Cможете разобраться в своих чувствах и желаниях.
 • Увидите причины повторяющихся неудач.
 • Выйдете из череды неприятностей, болезней, бедности.
 • Найдёте новые идеи и креативные решения.
 • Поменяете негативный жизненный сценарий на позитивный.

Благодаря расстановкам вы сможете разрешить самые острые проблемы, включая те, которые казались неразрешимыми.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Возьму 5 человек на индивидуальную глубокую работу с вашим Родом и Родовыми программами. 
Кто готов, пишите в л/с или записывайтесь на сайте https://ekaterina-zvezdina.ru


Семейные расстановки. Работа с родом. 

За каждым из нас стоит наш Род. Если хорошо изучить его историю, в любом Роду найдутся святые и преступники, герои и мученики. И очень часто Род повторяет себя из поколения в поколение. Это может быть одинаковый цвет глаз или волос, одинаковые привычки и пристрастия, склонность выбирать одинаковые профессии, одинаково строить взаимоотношения с окружающими или болеть одинаковыми болезнями. Вы наверняка замечали, что есть семьи, в которых какие-то события повторяются снова и снова. Это может быть связано с заболеваниями, ранней насильственной смертью, склонностью к суициду, склонностью к пагубным привычкам и т.д. Кроме того, таким образом из поколения в поколение передаются духовные основы, а также возможности для дальнейшего развития потомков.
С точки зрения расстановок, если в информационном поле Рода заложены неправильно выстроенные кем-либо из прародителей отношения и/или их отрицательный опыт, то в результате сформируется то, что люди называют «плохой кармой», и последующим поколениям придется решать задачи, оставленные для них предками.
Каждый член Рода имеет равное право на принадлежность по отношению к остальным. Забытый или исключенный член рода обязательно напомнит о своей судьбе. В таком качестве может выступать, например, умерший насильственной смертью человек или же умерший в младенческом возрасте ребенок. Информационное поле этого предка, переплетаясь с полем младшего члена Рода, заставляет последнего, таким образом, неосознанно выстраивать похожие обстоятельства вокруг себя.

Удивительно, но оказывается, что за симптомами болезней часто стоят конкретные события семейной истории, осознать и обнаружить которые позволяет метод семейной расстановки.
В медицине и психотерапии давно известно понятие психосоматических заболеваний, когда у человека есть симптомы болезни, но медицинское обследование не выявляет никаких органических причин для подобных состояний. Считается, что причиной многих психосоматических заболеваний являются чувства, вытесненные нами в бессознательную область. Процесс лечения таких заболеваний заключается в том, чтобы осознать чувства, стоящие за симптомами, и пережить их заново. 
А если чувство перенято человеком исключительно из большой любви и уважения к семейной системе, от другого человека в семье то с ним достаточно трудно  работать традиционными методами. Или оно будет возвращаться вновь.

Какие же вопросы можно решить с помощью семейной расстановки?
– Сделать точную диагностику и найти причину психосоматических заболеваний, избавиться от мучительных симптомов (хронические заболевания, зависимости,  кошмары, мигрени, астма и т. п.).
–  Найти причины семейных конфликтов и пути их решения.
– Увидеть в действии законы функционирования семейно-родовых систем (порядки любви).
–  Исследовать и улучшить отношения между родителями и детьми, осознать, как судьбы родителей влияют на вашу жизнь, принять своих родителей такими, какие они есть.
–  Найти оптимальные условия, необходимые для хороших  отношений в вашей паре или семье.
–  Разобраться с тяжелыми семейно-родовыми проблемами (бесплодие, одиночество, жестокое обращение, инцест и др.).
– Найти и задействовать ресурсы для преодоления  преследующих страхов, депрессии.
– Для тех, кто знаком с семейными расстановками, не будет новостью то, что дети перенимают не получившие разрешения травматические энергии от предыдущих поколений.
–  Понять, что мешает достичь успеха на выбранном пути.
Указаниями  на то,  что  решение проблемы возможно  при помощи семейной расстановки, являются, например, следующие признаки:
–  человек чувствует себя как-то не в себе, он словно бы управляем извне;
–  он не знает и не может найти своего места в жизни;
–  его поведение и манера себя держать кажутся неадекватными, противоречивыми, слепыми;
–  он кажется застывшим в плену проблемы и не может решиться что-либо исправить;

---

[Психолог Екатерина Звездина]
–   у этого человека или в его семье были тяжелые судьбы, например, рано умершие члены семьи, самоубийства, много несчастных случаев и т. д.;
–   он легкомысленно или словно бы вынужденно ставит на карту успех своей жизни;
–  отношения  в семье и окружении крайне неуравновешенны, в них нет мира и уважения, происходит тяжелая борьба, конфликты совести и гнетущее  чувство вины, ощущение себя жертвой, боязнь быть вынужденным сделать что-то плохое;
–  некоторые члены в семейной  системе отсутствуют (например, внебрачный ребенок отца) или не воспринимаются (например, мертворожденные), утаивается чья-то судьба (например, о дедушке говорят, что он умер от инфаркта, хотя он покончил с собой);
–  человек пережил тяжелый травмирующий опыт (прежде всего, в раннем детстве);
–  он демонстрирует, так называемые, «невротические» нарушения, такие, как проблемы близости/дистанции, страхи или фобии;
–  он кажется «закрытым» и не решается разрушать жесткие границы между собой и социумом;
–  ему тяжело принимать решения, он выказывает чувства безнадежности и пессимизма, не объяснимые с точки зрения его реальной жизненной ситуации.
Как правило, семейная расстановка начитается с того, что клиент озвучивает проблему, проясняет запрос и вместе с терапевтом составляют генограмму («семейное дерево рода»).

Обычно в процессе работы удается в той или иной степени восстановить Порядки взаимоотношений между членами рода, найти исключенных и прояснить отношения с ними. Проявляется смысл проблемной ситуации и понимание путей ее разрешения.
Действие расстановки приводит к изменениям взаимоотношений в семье клиента, в том числе в тех случаях, когда клиент не находится в прямом контакте с членами своей семьи. Нередки случаи благополучного излечения  от хронических заболеваний,  нахождения новой информации о предках, установления контакта с родственниками, с которыми давно потеряна связь и т.д.
Работа с семейной историей помогает оставить в прошлом то, что принадлежит прошлому, и взять с собой то, что может быть источником силы в настоящем - это энергию и ресурс для вашей дальнейшей счастливой жизни и жизни ваших детей, последующих поколений.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
История одной расстановки

На расстановку пришёл мужчина и его запрос был такой: «Я хочу избавиться от бремени моей семьи». 

Не спрашивая, что произошло в его семье, я прошу его выбрать двух заместителей: для него самого и для «бремени». 
Он ставит их на большом расстоянии друг от друга, при этом его заместитель поворачивается к «бремени» спиной. В то время как заместитель клиента охвачен сильным беспокойством, заместитель «бремени» стоит спокойно и уверенно. Он внимательно и дружелюбно следит за попытками другого от него уйти. Невозможность уйти от «бремени» вызывает у заместителя клиента все большее отчаяние, и он пытается спрятаться в углу комнаты. Заместитель «бремени» смотрит на него уверенным взглядом и ждет. На вопрос, что в нем происходит, он отвечает: «Я здесь, в моем распоряжении целая вечность!» Когда заместитель клиента слышит эти слова, его беспокойство становится еще сильнее. Он испытывает все больший дискомфорт, потом встает и не оглядываясь, медленно, словно движимый невидимой силой, шаг за шагом идет назад, точно к заместителю «бремени», пока в конце концов не упирается в него спиной. Тот осторожно кладет ладони ему на плечи, и заместитель клиента начинает тихо плакать. Через какое-то время он оборачивается и через плечо смотрит заместителю «бремени» в глаза, понимающе кивает, и они обнимаются. 

В заключение я предлагаю заместителю клиента сказать: «Да! Теперь я принимаю это (жизнь), даже по такой цене».

Многим бывает трудно сказать «да» жизни, полученной через родителей и предков. Сделать это удается через согласие с родителями, такими, как они были и есть, а также с историей семьи, в которой человек родился. Это согласие не зависит от контакта или качества отношений с родителями или бабушками и дедушками. Оно возможно и для тех, кто не знает своих родителей и их семьи, поскольку это еще и согласие с самим собой, со своей собственной судьбой и той жизненной ситуацией, в которой находишься. Она может включать в себя и болезнь, острую или хроническую, которой человек страдает, возможно, всю свою жизнь.

Опыт показывает, что зачастую первый шаг к решению проблемы или выздоровлению - взять на себя свою часть ответственности в этом. 

По моим наблюдениям, сила, позволяющая сделать этот шаг, связана с готовностью согласиться с родителями и родительской семьей — такими, как они есть. Такое «да» в адрес родителей и семьи — все равно что «да» в адрес жизни, и готовность к нему я рассматриваю как условие для того, чтобы я, как терапевт, взялась за расстановку с этим клиентом. 

Если мы сопротивляемся или отказываемся признать то, что к нам относится, то иногда о том, что мы исключили, нам напоминает болезнь или симптоматика. Наша жизнь и наше счастье во многом определяются позицией, которую мы заняли по отношению к нашим родителям и истории нашей семьи. 

Кто чувствует в себе согласие со своей семьей, способен принять жизнь во всей ее полноте и впоследствии, возможно, передать ее дальше.

Приглашаю вас на онлайн и офлайн расстановки. Вы сможете решить любую проблему, увидеть причину вашего запроса и создать новый сценарий для своей счастливой жизни. 

Записаться можно на сайте или в л/с. 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Составление генограммы и работа с Родом. 

Генограмма - это наследство, всё что нам передалось, досталось от всех наших предков. О каких темах в первую очередь идёт речь: секреты, выживание, успехи, неудачи, травмы, молчание, инцесты, ожидания, изгнание, потери. 

В генограмме можно посмотреть:

 ⁃ Синдром годовщины ( уход из жизни, повторение значимых событий, развод, рождение детей.  События, несущие трагический характер и повторяющиеся из поколения в поколение в одном и том же возрасте). 
 ⁃ Точки напряжения (например род отца не принимал род матери или наоборот, развод, непонимание в семье, ссоры, конфликты и тд. Те события, где между предками было или есть напряжение). 
 ⁃ Ресурсные программы ( положительные программы, из которых вы можете взять ресурс. Например: богатство, счастливый союз, здоровье, сфера деятельности, дар, дети и тд ). 

После того, как мы составим Вашу генограмму предстоит работа, состоящая из нескольких этапов с помощью специальных методов и психологических техник:
 ⁃ Выявление положительных и отрицательных программ, точек напряжения 
 ⁃ Прощение и Благодарность
 ⁃ Растождествление с негативными программами и получение ресурса от положительных для вашей дальнейшей счастливой жизни

❤️ Уже во время работы вы почувствуете  энергию, силу, поддержку, ресурсное состояние от вашего рода. 
❤️ Найдёте ответы на многие вопросы, которые вас беспокоили долгое время. ❤️ Вы обретёте внутреннюю опору и понимание куда и как дальше продолжать двигаться в жизни. 
❤️ Это уникальный опыт и метод, который вы сможете использовать на протяжении всей жизни и передать детям. 

Для желающих составить генограмму Рода и проработать её, приглашаю на индивидуальное сопровождение. 
Все подробности вы можете узнать написав в л/с или через сайт в разделе Индивидуальная работа с Родом

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Родителей не выбирают…
⠀
Я верю, что мы сами выбираем себе родителей. Наша душа выбирает тех, с кем сможет пройти свои уроки, получить опыт, трансформироваться.
⠀
Самые распространённые запросы на терапии: не могу простить родителей ( маму, папу)…
⠀
И поверьте: вашим детям тоже будет, что рассказать в кабинете у психолога.
⠀
Семейные системные расстановки позволяют внести ясность и открыть понимание общности, взаимосвязи в семейно-родовых системах. Узнав о перенятых чувствах, повторений чужой судьбы, прерванном движении любви и многих других нарушениях порядков любви, сделав расстановки можно начать любить и принимать все, что происходило и происходит в вашей жизни.
⠀
Процесс расстановки шаг за шагом, как скальпель хирурга, последовательно, четко и аккуратно отделяет прошлое от настоящего, живое от мертвого, больное от здорового, отжившее и ненужное от жизнеутверждающего.
⠀
В расстановках можно увидеть и осознать, что все то, без чего вы страдали и что так хотели получить от своих родителей — любовь, тепло, ласку, безопасность — они изначально не могли  дать, тк их чаша любви и поддержки не была наполнена.
Их родители оставили им в наследство голодное детство, сиротство, бедность, детский приют.
⠀
Но важно осознать, что родители дали нам самое драгоценное, что только могли дать.  Они дали ЖИЗНЬ.
⠀
Теперь я дорожу и принимаю с удовольствием все, чем обладаю, что поддерживает меня, что тысячами радостных мелочей каждый день приходит в мою жизнь. И в этом моя сила.
⠀
В каждом из вас, как и во мне, живут родные мать и отец; наш неоценимый жизненный опыт дает нам способность выживать в любых условиях, укрепляет уверенность и устремленность, даёт  возможность самореализоваться: рисовать, писать книги, путешествовать, творить, любить, помогать другим людям, действовать, идти вперед и радоваться жизни.
⠀
А может быть, вам захочется наладить взаимоотношения со своими детьми или со своими родителями?
Или освободить вашего «внутреннего ребёнка» от груза непосильных детству страданий и открыть двери в новую жизнь.
⠀
На расстановке вы станете зрителем фильма, о своей жизни, про себя самого.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Если вы сейчас испытываете тревогу, страх, гнев, раздрай и тд. работайте с этими чувствами, эмоциями, ощущениями. Не «задвигайте» их глубоко в подсознание, иначе потом придётся работать с этим вашим детям и последующим поколениям, тк все это наследие передаётся по Роду на уровне ДНК.
⠀
Если эмоция свежая с ней легче работать, она ещё на поверхности. Ее не нужно «вытаскивать» с бессознательного уровня.
Работа с вашим родом даст ответы на все вопросы, почему так или иначе у вас происходит в жизни.
⠀
Предки, которые жили  в 1930-1945 гг. ( а это +- 4 поколения) передали нам все свои чувства, ощущения, эмоции, страхи…
⠀
Кому-то удаётся с ними справиться самостоятельно, кто-то вообще не ощущает или не хочет этого замечать, но большинство людей проживают полноценно эти программы, только не осознают этого.
⠀
В работе я использую различные методы, которые подойдут именно вам.  Ко всем индивидуальный подход. Что помогает одному, другому не подходит. Психика разная, текущее эмоциональное состояние разное и цели тоже у каждого свои.
Но результат есть у всех, кто готов работать с собой и брать ответственности, выполнять задания, практики.
⠀
Я всегда поддержу и помогу.
⠀
Если сейчас вы читаете и у вас есть внутренний отклик, приглашаю вас на дальнейшую работу с вашим Родом.
Это увлекательное путешествие, которое поменяет вашу жизнь в лучшую сторону, даст силы и ресурсы для дальнейших действий, достижения целей и исполнения самых искренних желаний ❤️❤️❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Ценности
⠀
Мы можем считать, что передаем детям собственные ценности, однако в действительности мы одновременно и преемники, и учителя, вбирающие в себя ценности и качества, сделавшие нашу семью такой, какая она есть.
⠀
Переданные нашим детям ценности переживут нас и наших детей. Решения, принимаемые нами в течение всей жизни, не уникальны — они выражение всего опыта, который существовал до нас.
⠀
Чем больше мы осознаем нашу семейную наследственность и вплетенность в нашу семейную систему, тем больше свободы мы обретаем для использования положительных наследственных качеств и исцеления от отрицательных.
⠀
Ребенок, живущий среди стыда, учится быть виноватым.
⠀
Ребенок, живущий среди критики, учится осуждать.
⠀
Ребенок, живущий среди враждебности, учится быть агрессивным.
⠀
Ребенок, живущий среди подавления, учится подавлять.
⠀
Ребенок, живущий среди страха, учится бояться.
⠀
Ребенок, живущий среди одобрения, учится быть уверенным.
⠀
Ребенок, живущий среди похвалы, учится одобрять других.
⠀
Ребенок, живущий среди честности, учится быть справедливым.
⠀
Ребенок, живущий среди понимания, учится принимать себя.
⠀
Ребенок, живущий среди любви, учится любить».

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Знакомство с экспертом 
⠀
Дорогие друзья, вижу что много новых подписчиков, поэтому напишу о себе
⠀
Меня зовут Екатерина Звездина, я дипломированный практикующий психолог-расстановщик.
⠀
Клиенты ко мне обращаются с разными запросами и мы вместе планируем дальнейшее сотрудничество, именно сотрудничество, тк ответственность лежит на обоих участниках, на мне как на эксперте, на вас как на клиенте.
И только когда оба участника берут ответственность, получается достигнуть желаемый результат.
⠀
Я за свою экспертность ручаюсь 💯, это и несколько сотен часов индивидуальной и групповой работы, отзывы клиентов, личная практика, постоянное повышение квалификации, супервизия и развитие в сфере психологии и расстановок.

Консультации и терапия со мной-это про любовь, искренность и благодарность. Всегда безопасно и результативно.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Больше информации о методах работы, отзывах можете получить на странице Инстаграм 

https://instagram.com/ekaterina_zvezdina?utm_medium=copy_link

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Моя мама любила меня недостаточно», часто я слышу в терапии.
⠀
Придя в этот мир, мы девять месяцев живем в мамином теле. Она дает нам все: питание, кровоснабжение, безопасность, тепло и любовь. Девять месяцев для яйцеклетки — это целая вечность. И за это время ребенок начинает ощущать себя с матерью одним целым. Организм матери становится собственностью, неразрывно принадлежащей ему.
⠀
К маме мы предъявляем самые большие ожидания, самые высокие требования с неосознанной потребностью вечного обладания ее телом, временем, вниманием, жизнью.
⠀
Каждая вторая расстановка на взаимоотношения с мамой.
⠀
Холодная мама, отсутствие женской силы, выбор профессии, бизнес, прерванное движение к любви. Это те причины и явления, которые через взаимоотношения с матерью влияют на рост, жизнь, судьбу и характер людей.
⠀
Мать, материя, материальное — все материальное у нас от матери, все духовное — от отца.
⠀
В детстве мы принимаем решение никогда не идти к маме. И во взрослом возрасте мы не идем к другим людям, к партнеру. Потом к предприятию, профессии. Как мы относимся к маме, так у нас с успехом, партнером, общением.
⠀
Чаще всего, делая запрос на расстановку, человек заявляет совершенно другую тему, не связанную с выяснением отношений с отцом или матерью. Эта тема выявляется сама собой в ходе расстановки.
⠀
Причин нарушения баланса во взаимоотношениях между родителями и детьми несколько. Назову лишь те, которые часто встречаются в расстановочной практике:
⠀
-Переплетение матери или отца (или обоих) с исключенными родственниками.
-Идентификация с предками или перенятые от них чувства.
-Регрессионное, инфантильное поведение родителей, рано потерявших своих родителей вследствие смерти или развода.
-Перетягивание детей на уровень родителей.
-Привлечение детей на уровень партнеров.
-Прерванное движение к любви.
⠀
За одну расстановку можно восстановить баланс, движение энергии и любви между родителям и детьми. Родители дают, дети принимают. Родители пришли раньше в семейную иерархию и они всегда в ней будут выше, чем дети. Таков закон.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Моя авторская Медитация-Расстановка «Мама» ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Всем доброго дня ☀️

Завтра в Екатеринбурге проведём тематическую расстановку ДЕНЬГИ с 10:00 до 13:00 по адресу: ул. Гоголя, 15а - Транс Отель. Парковка есть. 

Каждая участница озвучит свой запрос и сможет проработать данную тему на всех уровнях:
🟢Личностном
🔴Родительском
🔵Родовом
🟡Кармическом

Увидеть и ощутить на уровне тела и души в чем  кроется причина запроса в бессознательном, проработать те аспекты, которые покажет поле, получить ресурс для дальнейших действий и движения в свою счастливую жизнь, наполненную:

❤️Любовью
❤️Здоровьем
❤️Радостью
❤️Гармонией
❤️Благодарностью
❤️Счастьем
❤️Изобилием
❤️Богатством
❤️Успехом

Про Деньги через Энергию, Душу, Тело, Любовь и Благодарность. 

Есть ещё 2 места для тех, кто готов к переменам.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Благодарю каждую участницу за работу и доверие. 
5 часов и 7 расстановок ❤️❤️❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отзывы после сегодняшних расстановок ❤️❤️❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Добрый день ☀️

Приглашаю вас на групповые расстановки в Екатеринбурге 
10 апреля начало в 10:30. 

Также вы можете записаться на индивидуальную онлайн расстановку. Подберем удобное для вас время и дату проведения. 

Все подробности на сайте:

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Синдром Годовщины
История из личной практики 

Девушка пришла на индивидуальную расстановку по здоровью. Аутоиммунное заболевание щитовидной железы. Мы расставили в поле ее, болезнь, причину болезни. Фигура болезни встала на место отца. 
Смысл в том, что из-за лояльности к отцу, дочь на уровне бессознательного готова уйти из жизни. Отец у девушки умер, когда ей было 8 лет. Трагически погиб. 
В расстановке растождествились с негативными программами отца, ранним уходом из жизни. Взяли ресурс и поблагодарили за жизнь. 
Но на этом работа не закончилась. Тк у девушки очень сильная связь с родом отца, она решила сделать генограмму своего Рода. Из генограммы стало понятно, что отец девушки ушёл из жизни в возрасте 29 лет и ей сейчас именно 29. И ее дед ( отец отца) тоже ушёл из жизни в возрасте 29 лет ( повесился). 
Данное явление называется синдром Годовщины. В данном случае это когда в Роду в одном и том же возрасти уходят из жизни несколько членов семью. 
Как вовремя девушка обратилась со своим запросом и мы его проработали различными методами. 
Синдром Годовщины можно и нужно прорабатывать,тем самым сохранить себе жизнь, закончить эту программу, чтобы не передавать из поколения в поколение как сундук с наследством. 

Генограмма - это как паспорт вашего Рода, который вам откроет тайны вашей семьи, вы наглядно увидите программы Рода и предназначение, миссию, сможете передать эти знания своим детям.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Личная свобода и личный выбор

У нас нет выбора в том, что касается наших родителей и истории семьи, в которую мы вплетены, также мы подчинены силам порядка коллективной совести этой системы. Однако позицией, которую мы занимаем по отношению к нашим близким, к их жизни и судьбе, мы можем влиять на то, оставаться ли нам в плену переплетения или быть по-хорошему с ними связанными, свободными в рамках наших возможностей и более автономными.

Ясно, что каждый человек что-то получил от своих родителей и каждый чего-то недополучил. И каждый сам решает, с чем ему соединиться. Если человеку удается смотреть на то, что он получил, то он чувствует себя одаренным и тогда ему есть, что давать самому. Если же он сохраняет свои претензии и соединяется с тем, чего получить не удалось, то он может чувствовать себя обманутым жизнью и родителями. Ему плохо, ему чего-то не хватает, и, как следствие, он часто не готов или не в состоянии давать. При такой внутренней позиции многие люди впадают в депрессию.

Быть в согласии с родителями — значит принять то, что ты получил, и отказаться от того, что получить не удалось. Это подлинный отказ, поскольку заменить родителей не может никто. Отец не может заметить мать, мать — отца, приемные родители или опекуны - родных родителей. Супруги тоже не могут удовлетворить эти потребности, а многие дети страдают из-за бессознательных проекций своих родителей, когда им приходится заменять для них их собственных родителей и тем самым находиться не на своём месте в семейной иерархии, что влечёт за собой негативные последствия:
 ⁃ Отток энергии
 ⁃ Болезни
 ⁃ Невозможность построить свою счастливую личную жизнь
 ⁃ Замещение на уровне бессознательного кого-то из родственников
 ⁃ Невозможность финансовой реализации
 ⁃ Постоянная усталость и бессилие 

Все это следствия того, что вы занимаете не своё место в Семейной Системе. 

Что с этим делать?
Есть различные методы и техники, которые я использую в практике:
 ⁃ Работа с Родом
 ⁃ Генограмма
 ⁃ Расстановки

Результат не заставит себя ждать, тк мы будем работать с вашим подсознанием, менять паттерны поведения и строить новые нейронные связи.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Одиночество 

Часто мы пытаемся избежать того, что на самом деле помогает нам жить. Если вы сегодня одиноки, значит одиночество вам для чего-то нужно.
⠀
«Только пройдя врата одиночества, человек становится личностью, которая может заинтересовать мир. Одиночество останавливает время и обнажает нас. В одиночестве мы встречаемся с Богом или дьяволом, обретаем себя». ©
⠀
Одиночество не исчезнет, пока вы наслаждаетесь им, одиночество не отступит, пока вы боретесь с ним, страдаете от него или прячетесь за него, одиночество будет с вами, пока оно вам необходимо.
⠀
Для чего?
⠀
У каждого свой ответ на этот вопрос. Мы все разные и одиночество наше разное. Распознайте его смысл и наслаждайтесь сполна своей свободой.
⠀
Возможно тогда колоссальная энергия, которую мы тратим годами на противостояние или бегство от одиночества, высвобождается и может быть перенаправлена на реализацию других жизненных задач, самореализацию и воплощение в жизнь творческих планов.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Ссылка для записи на сайте 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПОЧЕМУ В РОД НЕ ПРИХОДЯТ ДЕТИ

Всё чаще ко мне на расстановки и в терапию обращаются с вопросом, почему не получается забеременеть и родить, почему ребёнок не появляется в семье.

Существует несколько причин, почему ребёнок не приходит в род 

🔵Род заканчивается в связи с нехваткой ресурса на продолжение жизни…
🔵Серьёзные нарушения духовных законов в родовой системе…
Основные законы - закон принадлежности, закон иерархии, закон баланса…
🔵 АБОРТЫ и нерожденные  дети в семейной системе
Обрати внимание: одинаково влияют сделанные аборты у женщин, так и у мужчин, когда от них беременные женщины делали аборты.
Не зависимо от того, ваш ли этот аборт, мамин или бабушкин, вы внутри системы, где нарушился закон принадлежности, более того, вы можете быть в переплетении с кем-то из женщин Рода, встать на службу абортированным детям, взяв на себя роль матери, в этом случае для системы у вас УЖЕ есть дети…
⠀
Ещё одним переплетением может быть, когда вы встаёте не в роль матери для абортированного ребёнка, а на само место этого ребёнка, как следствие, вы не проживаете свою собственную жизнь, у вас нет ресурса и жизненной энергии даже на себя, не говоря уже о детях…
Тот же эффект, когда у нас подсознательное чувство вины перед нерожденным ребёнком, потому что вы родились ценой его жизни…Все это может быть динамикой движения к смерти….А дети приходят в те семейные пары, где есть движение к жизни!
Если в вашем Роду были знахарки или врачи, которые участвовали в прерывании беременности, то это тоже нарушение духовных законов, так как предки наносили урон другим людям.

🔵 Ещё одной причиной того, почему ребёнок не приходит в род, являются мощные разрушительные родовые программы по обеим сторонам: женщины и мужчины.
🔵 Негативные женские программы
Следующая причина безплодия и, почему ребёнок не приходит в род — это подсознательные женские негативные программы мышления и поведения, построенные на эгоизме и получения собственной выгоды за счёт ребёнка:
•Ребёнок, как смысл жизни
•Ребёнок, потому что НАДО
•Время пришло, и мне уже пора
•Нужно реализоваться мамой
•Хочу доказать кому-то, что из меня получится хорошая мама. 
Это лишь часть причин, на самом деле их гораздо больше. 

⠀ЧТО ДЕЛАТЬ?
🟢В первую очередь понять, что если не рождаются дети, значит, есть причина 
🟢Принять нерожденных детей в свою систему
🟢Снять переплетения и занято собственное место в семейной иерархии 
🟢Если нерожденные дети есть у вас, то необходимо не только принять, но и проработать потерю!
⠀
ТЕМУ С ДЕТОРОЖДЕНИЕМ не обойти без отпускания исключённых душ, вы таким образом, освобождаете энергию для рождения здоровых детей и последующих поколений. 

Я лично знаю несколько случаев, когда после проработки родовых проблем наступала желаемая беременность.

⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отзывы с Расстановки ❤️ Благодарю за ваше доверие ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Исключённые из Семейной Системы

Если в семье кто-то исключен и ему отказывают в равноправной принадлежности, или его лишают права на существование, или умалчивают его судьбу, например, самоубийство, то групповая совесть «выбирает» другого человека, чаще всего родившегося позже, для того чтобы он замещал в системе исключенного, причем этот «выбранный» не знает о своей роли, не говоря уже о том, чтобы он не соглашался ее играть.
⠀
Эта действующая система дает рожденным раньше преимущество перед рожденными позже. То, что один человек замещает другого, того, кто был исключен, должно восстановить целостность и полноту семьи. И равноправие в соответствующей судьбе, и равноценность всех кто принадлежит к семье, служат ее единству ради выживания.
⠀
Расстановки служат цели принять в душе действующее единство семьи таким образом, чтобы исключенные лица, чье существование и судьба вытесняются, снова были сознательно приняты в поток любви и им вернули право на принадлежность.
⠀
Часто исключёнными являются абортированные дети, мертворожденные и выкидыши, убийцы, самоубийцы, насильники, все те, у кого  тяжелая судьба. Также исключенными бывают и прежние партнеры родителей. Так как они уступили место тем, кто пришел после них, они принадлежат к системе и о них нужно помнить, иначе кто-то из семьи будет их замещать.
⠀
Судьба, о которой умалчивают, толкает рожденных позже к повторению этой судьбы, как будто таким образом они могут что-то восстановить в семейной памяти и что-то исправить в прошлом или привести в порядок. То есть, умалчивание о подобных вещах не помогает. Вне зависимости от сознательно рассказанной информации у нас, судя по всему, есть более глубокое знание о судьбах других людей. Но такое внутреннее противоречие приводит к поиску ясности уже в жизненной ситуации другого человека, что на основе скрытых предчувствий приводит к повторению судеб, чужих чувств, манере поведения и к болезням.

Есть ли у вас в Роду исключённые? Знаете ли вы о них?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Страх  публичных выступлений

В группу был приглашен клиент для того, чтобы продемонстрировать работу методом семейной расстановки. Когда я спросила мужчину о его проблеме, он ответил: « Я работаю топ-менеджером в одной фирме и часто должен делать доклады перед большими группами. И хотя я успешно работаю и пользуюсь признанием в своей работе, когда я делаю доклад, я очень боюсь и мучаюсь. Кажется, никто из слушателей ничего не замечает. Но я потею. Иногда страх становится таким сильным, что я пытаюсь избегать своих обязательств и не делать докладов». Когда я попросила клиента дать более точное определение этому страху, он ответил: «Я не могу точно сказать. Это какой-то неопределенный страх, как будто может произойти что-то плохое».
Мужчина среднего возраста, который хорошо выглядел, не мог вспомнить ни о каком личном событии, которое могло бы стать пусковым механизмом его страха. Он был счастлив в браке, у него было двое маленьких детей. У него было и взаимопонимание с родителями — его отец к тому времени уже умер. Он уже обращался к психотерапевту, пытаясь освободиться от своих страхов. Терапия в форме бесед, которая длилась несколько месяцев, хотя и была для него полезна, не принесла облегчения. Сейчас он пришел для того, чтобы представить свою проблему.
На вопрос, происходили ли в его семье тяжелые события, поначалу он не мог дать никакой значимой информации. Но в связи с тем, что очевидны были его сложное положение и серьезность запроса, я попросила его выбрать из группы заместителей для него самого, его отца и его матери и поставить их относительно друг друга, опираясь на собственные ощущения. Сначала мужчина поставил своего отца, затем себя напротив отца на некотором расстоянии от него и наконец мать немного в стороне, она смотрела на отца. Как только отца поставили, он начал смотреть в пол с
 совершенно отсутствующим видом. У него не было контакта ни с женой, ни с сыном. 
Когда в расстановке кто-то смотрит на пол, часто это является указанием на то, что он смотрит в могилу или на умершего. Поэтому я спросила: «Что произошло с родителями Вашего отца?» Мужчина ответил: «Мой дед рано умер, отец тогда был еще ребенком. И бабушка растила детей одна». 

Когда я попросила его поставить заместителя деда, он поставил его рядом с отцом. Тогда отец, не поднимая взгляда, отошел на несколько шагов от остальных и повернулся к окну. Дед сначала стоял неподвижно на прежнем месте и смотрел на своего внука, который как зачарованный смотрел на деда. Затем дед сделал несколько странных движений: он проводил руками по лицу и откидывал голову назад. На вопрос, что он делает, он сказал: «Я не знаю, как будто мне что-то летит в глаза и отрывает мне голову».
Когда я спросила мужчину, говорит ли это ему о чем-либо, он, пораженный, ответил: «Мой отец никогда не рассказывал о своем отце. Но мама однажды рассказала мне, что мой дед еще до войны был инструктором и однажды  демонстрировал, как нужно вставлять взрыватель в ручную гранату, граната взорвалась у него в руках и дедушка погиб». Не успел мужчина рассказать о судьбе своего деда, как его отец в расстановке бросился в объятия своего отца и начал громко рыдать. Как поток, который был перекрыт, прорвалась глубокая боль, которая, судя по всему, была словно заморожена во всей семье отца ввиду ужасного и кровавого события и его последствий. Я посмотрела на мужчину и сказала: «Возможно там Ваш страх того, что во время Вашего доклада может произойти что-то плохое. Потому что с Вашим дедом что-то ужасное произошло как раз перед его командой». Я предложила ему самому стать в расстановку на место своего заместителя и повернуться лицом к своему отцу и деду. Трое мужчин сердечно обнялись. Можно было почувствовать, как через всю учебную группу прошла волна облегчения, и после этого мужчина выглядел освобожденным.

Это один из примеров того, как в расстановках проходит работа с запросами тех, кто ищет совета и помощи.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Здесь за короткое время происходит что-то очевидное и непосредственно воспроизводимое, что трогает и делает личную проблему понятной и зачастую решает ее в важном контексте событий и отношений.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Про Расстановки

Для решения проблемы человеку не нужно тратить годы. Всё, что нужно для решения проблемы, происходит в течение одной расстановки за 1-2 часа. Это огромное преимущество метода. Расстановка быстро попадает в такие глубокие слои подсознания, куда обычная психология пробирается годами или не пробирается никогда. Но сами процессы, запускаемые расстановкой, конечно, идут гораздо дольше, чем 1-2 часа. И нужно понимать, как правильно эти процессы прожить.
Расстановки — это, в первую очередь, полевая практика. Всё, что происходит в расстановках, происходит в поле и благодаря взаимодействию с полем. Называют его по-разному — информационное поле Земли, энергоинформационное, морфическое, морфогенетическое, ноосфера, и т.д. Суть не меняется. Это поле обладает множеством свойств, известных и неизвестных нам. 
Одним из ключевых является то, что для поля не существует времени. Всё в нём происходит прямо сейчас. Мы можем попасть в любой момент времени и увидеть те события, чувства, ощущения. Этот факт надо принимать во внимание, делая расстановку.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Когда начинается расстановка?

Судя по всему, она начинается в тот момент, когда клиент записывается на расстановку. В этот момент впервые устанавливается энергетическая связь терапевт-клиент. На тонком плане начинается их взаимодействие. В поле запускаются процессы, связанные с намерением клиента решить свою проблему. С этого момента надо обращать внимание на возможные проявления в окружающем пространстве знаков, которые могут относиться к будущей расстановке. Мама неожиданно вспомнила и рассказала какую-то семейную историю. Позвонил дальний родственник, про которого уже все забыли. Объявился бывший, непонятно, чего ему было надо. Нашлась старая фотография, выпавшая из семейного альбома за шкаф. Выкидывали мусор с антресолей, и обнаружила свою старую медкарту из детской поликлиники, и прочитала, что, оказывается, в детстве у меня было вот так, а я и не знала. В ночь перед расстановкой приснился такой странный сон. Ну и так далее…Пространство может проявлять какие-то вещи, и было бы хорошо их заметить. Я не призываю начать во всём искать мистику и слышать глас Господень в каждом телефонном звонке. Совершенно не обязательно, что что-то вообще будет происходить, а если и будет, то здоровый скептицизм здесь тоже не помешает. Но я точно знаю, что такие вещи бывают. 

Если вашей душе важно будет донести до вас какую-то информацию — она найдёт способ это сделать. 
Во время расстановки Всё, что нужно клиенту во время расстановки — быть в сознании и в контакте с происходящим. Понимать, что всё, что происходит, безопасно, всё делается для него, и все люди в этой комнате сейчас находятся здесь, чтобы помочь ему. Разумеется, нужно доверие и к терапевту, и к происходящему.

Прийти заказчиком — это значит иметь огромное желание решить свой запрос, свою проблему. Взять на себя свою часть ответственности за дальнейшие действия. 

Процессы после расстановки 

К примеру, как результат расстановки вы получаете доступ к огромному количеству энергии. Вам открыли родовой канал, сняли чужой груз, вывели из переплетения с чужой судьбой и т.д.
Вы приходите домой с морем энергии, которой не было уже давно (а скорее вообще никогда). На этой энергии можно совершить полезные дела, на которые её раньше не хватало. Запустить проект, научиться рисовать, поехать путешествовать, заняться физ. активностью и тд. 
Это состояние не будет длиться вечно, скорее всего, вы плавно вернётесь к вашему стандартному энергетическому уровню.Поэтому не тяните с намеченными планами и делами — действуйте. 

Может получиться противоположный эффект. Вам не хочется никуда ходить, энергии нет, хочется только лежать, никого не видеть, спать... Это тоже хорошо, значит, энергия от расстановки пошла не вовне, а внутрь. Она будет использована на внутренние трансформации. После расстановки может быть нестабильное эмоциональное состояние. Будет хотеться плакать или смеяться на ровном месте, нахлынут чувства, воспоминания. 
Расстановки работают с вытесненными и заблокированными эмоциями и чувствами, распаковывают их и выводят наружу. Поднимаются довольно глубокие пласты.  Что-то будет всплывать и допроживаться после неё. Будьте к этому готовы.

От этой новой энергии может быть перенапряжение тела, температура, дрожь, ломота, что-то ещё. Помогите телу интегрировать и переработать этот пакет энергии. Йога, массаж, фитнес, баня, плавание и прочие телесные практики  здесь помогут.

Иногда после расстановки делать ничего не нужно — всё полностью завершается и закрывается в процессе. Тогда просто вложите её результат в своё сердце и живите дальше обычной жизнью. Мы проковыряли дырочку в информационном поле — информация всплывает, и её могут неосознанно ловить люди, имеющие к ней отношение. Могут активизироваться родственники, старые знакомые, нынешние и бывшие партнёры. Общайтесь с ними, исходя из новой реальности, которая была создана в расстановке. Может, скажите им то, что невозможно было сказать раньше. Поблагодарите. Проясните что-то. Отпустите, если их надо отпустить из жизни. Примите, если их надо принять. Проговорите, признайте важное.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Вероятно, что-то не могло быть сказано и не могло быть услышано раньше, когда существовали сложные динамики, не позволяющие вам общаться нормально. 

После того, как они сняты в расстановке, вашему общению ничего не будет препятствовать. Мы завершаем в расстановке то, что может быть завершено в ней. Может быть, завершите в жизни то, что должно быть завершено в жизни. После расстановки что-то ненужное уйдёт из вашей жизни. И придёт что-то новое. Не обязательно сразу же, и уж точно не обязательно так, как вы думаете и ожидаете. Всё в мире имеет инерцию. Наши чувства, наши мысли, наше сознание тоже. Если они двигались в одном направлении долгие годы и десятилетия, то на полную остановку и смену курса может потребоваться время.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Важно! 
Не рассказывайте о своей расстановки никому, хотя бы первые 2-3 дня. На расстановке мы вынимаем из нашей души наружу какую-то важную историю. Мы смотрим её и завершаем в ней что-то. После этого вложите это обратно в свою душу и в своё сердце. Пусть энергия расстановки пойдёт внутрь, на исцеление душевных ран, а не на разговоры. Не рассказывайте о своей расстановке и тем людям, отношения с которыми в ней разбирались. Маме, мужу, ребёнку, бывшему. Можно (и нужно) сказать какие-то важные вещи, которые вы поняли после расстановки. Поменяйте что-то в отношениях, что показала расстановка. Можете сделать то, что важно сделать после расстановки, проговорить, признать. Только не рассказывайте сам процесс. Оставьте расстановку внутри — тогда она сохранит силу. 

Иногда расстановка срабатывает как что-то волшебное и после расстановки человек сразу же просыпается в новой реальности. 
Иногда процессы трансформации, внутри и снаружи, занимают какое-то время. В расстановках мы имеем дело с тонкими вещами, порой с такими загадочными областями души человеческой, что какие-то точные гарантии и прогнозы сделать не получится. Многие процессы в нашей душе навсегда останутся загадкой для нас. Но одно можно сказать уверенно. Наш физический мир — это проявление мира тонкого. Всё сначала происходит в тонком мире, в энергоинформационном поле, а потом проявляется здесь. И новая реальность, созданная в расстановочном поле, обязательно проявит себя здесь, в вашей жизни. По-другому не бывает. 

Не бывает расстановок, которые не сработали. Но бывает, что они срабатывают не так, как мы ожидали. Просто держите глаза и сердце открытыми и позвольте произойти тому, что должно произойти.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Все дело в Папе

Мама дает жизнь, а папа – силу жить. Это с его ценностями сверяет ребенок каждый свой шаг. Способность действовать, предъявлять себя, рисковать, творить новое, жить свою жизнь и идти своим путем - именно на эти сферы жизни взрослого человека влияет фигура отца. Тема Уверенности: в своих силах, безопасности и защищенности. Тема Границ: что мне можно, а что нельзя; что по отношению ко мне хорошо, а что недопустимо. Тема Идентичности: Кто Я? Какой/какая Я? Тема личных Отношений: мужско-женских и детско-родительских. Тема Самореализации как результата психологического взросления - все это напрямую связано с РОЛЬЮ ОТЦА в жизни ВАШЕГО ребенка.

На какие сферы влияет фигура отца:
 1. Тема Уверенности: в своих силах, безопасности и защищенности.
 2. Тема Границ: что мне можно, а что нельзя; что по отношению ко мне хорошо, а что недопустимо.
 3.  Тема Идентичности: Кто Я? Какой/какая Я?
 4. Тема личных Отношений: мужско-женских и детско-родительских.
 5. Тема Самореализации как результата психологического взросления, в том числе – прохождение жизненных кризисов и инициационные процессы.
 6. Тема отношений с Социумом: структурой, иерархией, властью, ответственностью, успешностью; способность встроиться в социум и занять в нем достойное место.

Если функция мамы «питательная», обеспечивающая и заботящаяся, то папа дает нам чувство защищенности и надежности, укорененности и безопасности.
Это ощущается буквально как поддержка за спиной.
Когда мы, по разным причинам, не получаем эту поддержку, мы оказываемся незащищенными перед большим, сложным и довольно опасным миром. И не только без защиты, но и без энергетической подпитки – родовой, мужской, отцовской.
А это, как вы можете догадываться, неслабый такой ресурс.
Поэтому проблемы неуверенности, незащищенности, отсутствия опоры, «обесточенности» (отсутствия энергии), беспомощности и страха перед жизнью часто связаны с отцом:
 • либо с его дисфункциональностью (не оказывает поддержку, частично или полностью отстранен или самоустраняется от выполнения отцовских функций),
 • либо с деструктивностью (берет вместо того чтобы давать, нападает вместо того чтобы защищать, высмеивает вместо того чтобы обучать и т. д.). Это со стороны отца.
Но и в том, и в другом случае, и более того – даже когда отец, несмотря на некоторые «промахи», в реальности был достаточно хорошим, причина проблемы не столько в нем, сколько в отказе самого клиента принимать его поддержку.
Еще раз напомню:
это может происходить как из-за реальных травматичных отношений с отцом, так и из солидарности, например, с мамой, усвоения ее установок и отношения к отцу и мужчинам в целом.
Когда мы задаем клиентам вопрос об отце, как они относятся к нему, часто мы слышим ответ вроде:
«Я ничего уже не чувствую к нему»,
«Как я могу к нему относиться после того, что он сделал?»,
«Мне уже давно ничего не надо от этого человека»,
или «У меня нет отца».
Как будто даже факт того, что мы появились на свет при участии двух человек, – мамы и папы – отрицается.
Именно так и отсекается возможность получения отцовской поддержки в виде силы и уверенности.
Ведь мама дает жизнь, а папа – силу жить.
Тогда полезно обратить внимание клиента на то, что папа у него есть в любом случае, и он будет его папой всегда и несмотря ни на что. 
На Расстановках или в терапии 
Я предлагаю поместить фигуру отца в пространстве консультации и наблюдать, что от этого меняется.
Как правило это сильные ощущения и эмоции. Смотреть и на мать, и на отца, налаживать в своем внутреннем мире коммуникацию с ними, выражать им свои чувства по очереди и обоим сразу, получать их любовь и слушать важные слова, которые они могут сказать. 
Приглашаю вас на Расстановки 10 апреля в Екатеринбурге, а также онлайн на индивидуальные или групповые. Все подробности на сайте 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Расстановка
⠀
Мужчина чувствовал сильную тягу к смерти после самоубийства своей сестры в возрасте 21 года и последовавшей сразу же за этим смерти отца от внезапно развившегося тяжелого заболевания. Его попросили поставить мать, отца, сестру и себя самого. У него ничего не спрашивали.
Мужчина поставил отца и сестру очень близко друг напротив друга, себя — немного в стороне, повернувшимся к ним лицом, и свою мать— сразу за собой. Через небольшой промежуток времени его сестра невероятно сердечно посмотрела на своего отца, прижалась к нему, поцеловала его, затем легла перед ним на пол и закрыла глаза. Отец посмотрел на лежащую перед ним дочь и начал очень тихо, но так горько плакать, что вряд ли в группе остался кто-то, кто не прослезился.
Так он стоял и плакал около пяти минут, затем лег на пол рядом с дочерью, и они сердечно обняли друг друга. Тогда заместитель мужчины подошел к ним обоим и лег с другой стороны рядом со своей сестрой. Хотя она его совершенно не воспринимала, он лежал здесь совершенно освобожденным до тех пор, пока я через некоторое время не попросила его встать рядом со своей матерью. Он стоял там, кивал головой и через некоторое время полной тишины я закончила расстановку.
⠀
Что произошло? Почему все были так глубоко тронуты? Никто ничего не спрашивал — ни клиент, ни группа. Клиент выглядел очень освобожденным. Сидя в кругу группы, он тоже, не стесняясь, плакал. Но та печаль, которую он излучал раньше, и которая делала его лицо таким закрытым и подавленным, в конце расстановки совершенно исчезла.
Его тяга к смерти прошла и он чувствовал энергетический ресурс двигаться в своё счастливое будущее.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Приглашаю вас на Расстановки офлайн и онлайн. 
Решение вашего запроса за 1-1,5 часа, что повлечёт изменения вас, вашей жизни, вашего окружения. Осознания, которые вас будут сопровождать долгое время и как следствие выход на новый уровень жизни. 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Мама ушла

История клиента…

А., 43 года. От него ушла очередная дама сердца, его постоянно кидают партнеры в бизнесе. Ему не дают покоя частые головные боли.
В детстве у А. случилось воспаление легких и его повезли в больницу на машине скорой помощи. Рядом была Мама, у которой он лежал на коленях почти в бессознательном состоянии. 
Больница была инфекционной и маму попросили уйти. Перед глазами обессиленного ребёнка мелькнул любящий взгляд мамы и дверь захлопнулась. 
Медсестра втолкнула мальчика в белую комнату, покрытую холодным кафелем и попыталась провести необходимые процедуры. 
Ребенок плакал и выгибался. Он хотел только одного — вернуться к маме.
После обследования у ребёнка обнаружили несколько заболеваний и год он провел по больницам. Родители постоянно навещали его. Он радовался отцу, подолгу сидел у него на коленях, но сторонился матери. Вот если бы она тогда его не оставила!

Потом из его жизни стали уходить друзья, женщины, позднее — партнеры. Он твердо знал, что никому нельзя доверять. Нельзя открываться, нельзя привязываться, ведь все равно все будет кончено. И тогда будет так больно!

Расстановка

В расстановку мы поставили заместителей А. , его отца и матери. Заместительница матери двигалась в пространстве комнаты, будто не могла переступить через какую-то черту, она одновременно испытывала любовь к сыну и сильное чувство вины, а потом как будто нашла нужное определение своим чувствам: «Я стою перед какой-то дверью, но она закрыта». От этих слов клиент сильно вздрогнул и вскочил на ноги. Краснея и путаясь в словах от избытка эмоций, он произнес:

— Я вспомнил! Мама говорила, что она всю ночь рвалась в больницу, но ее выталкивали на улицу и закрывали перед нею дверь. Бедная мама, ей было еще больнее, чем мне, а я отталкивал ее!
Я подвела мужчину к заместительнице матери. Он опустился перед ней на колени и обнял ее ноги. Они смотрели в глаза друг другу и шептали сквозь слезы:
— Сыночек мой, мне так жаль!
— Мама, мамочка...
Отец тоже подошел к ним, они обнялись. Казалось, что в расстановке все гармонизировалось, но клиент сказал, что чувствует незавершенность. В расстановку поставили заместителя той самой медсестры.  

Клиент высказал всю ту боль, которая у него много лет была внутри. Стало легче. Расстановку завершили. Поток когда-то прерванной любви от матери к сыну восстановился. 
Часто встречающейся детской травмой является прерванное движение любви ребенка к одному из родителей, чаще всего к матери. Если любовь не может прийти к цели, ребенок становится замкнутым, печальным или начинает злиться, а иногда и отчаиваться. Этот гнев, отчаяние или печаль являются обратной стороной любви, которая не могла достичь цели. В результате разрушается первоначальное доверие ребенка к миру, прерывается связующая любовь между ребенком и родителем и происходит эмоциональный разрыв. Когда по каким-то причинам естественный поток любви, идущий сверху вниз, блокируется, тогда ребенок, не получив любви и тепла от своих родителей, не может, в свою очередь, передать ее дальше — своим детям, окружающим людям, миру.

Это событие оказывает на психику ребенка настолько мощное негативное воздействие, что след от него может остаться на всю последующую жизнь. Когда любовь родителей больше не течет к нему, ребенок, а затем и взрослый человек, уже не может принять эту любовь ни от родителей, ни от других людей, например от мужа или жены. Пренебрежение, нехватка любви, ласки, участия, удовлетворения базовых потребностей в детстве приводит к нарушению эмоциональной сферы человека, его взаимоотношений и отношения к себе, а также к снижению самооценки, формированию зависимостей и созависимостей.

Отсюда и возникают проблемы, которые могут проявляться по-разному. Это может быть как ощущение собственной ненужности, никчемности, так и чисто телесные симптомы, которые на первый взгляд не имеют ничего общего с психикой.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Упражнение
Ваши истинные ценности ❤️

Представьте себе, что вы отправляетесь на похороны близкого вам человека. Вот вы подъезжаете к залу для прощальной церемонии или к церкви, паркуете машину и выходите из нее. Вы входите в помещение, видите цветы, слышите негромкую органную музыку. Вы видите лица родных и друзей умершего и чувствуете общую горечь утраты и волнующую близость к тому, кто ушел.

Вот вы проходите вперед, заглядываете в гроб и внезапно видите там самого себя. Это ваши похороны, которые состоятся тремя годами позже. Все эти люди пришли сюда, чтобы почтить вашу память, выразить вам свою любовь и признательность за прожитую вами жизнь.

Вот вы садитесь на скамью и в ожидании траурной церемонии просматриваете оказавшуюся у вас в руках программку. Ожидается четыре выступления. 
Первым выступит кто-то из членов вашей семьи или из родственников, приехавших со всех концов страны, — муж или жена, один из ваших детей, братьев, сестер или племянников, ваши тетя или дядя, двоюродный брат или сестра, дедушка или бабушка. 
Вторым выступающим должен быть один из ваших друзей — тот, кто сможет рассказать, каким вы были человеком. 
Третий выступающий — сослуживец, ваш коллега по профессии. 
А четвертый — представитель приходской общины вашей церкви или какой-то общественной организации, в которой вы состояли.

А теперь серьезно задумайтесь о том, какие слова о себе и своей жизни вы бы хотели услышать от каждого из выступающих. 
Каким мужем или женой, отцом или матерью предстанете вы в их выступлениях? 
Каким сыном или дочерью, братом или сестрой? 
Каким другом? 
Каким коллегой по работе? 
Какую оценку своего характера хотели бы вы получить? 
Какие свои дела и достижения хотели бы запечатлеть в их памяти? Внимательно посмотрите на окружающих вас людей. 
Какой след хотели бы вы оставить в их жизни?

Посвятите несколько минут тому, чтобы записать свои ответы на поставленные вопросы, а также мысли и впечатления, возникшие у вас в связи с этим упражнением.

Если вы со всей серьезностью участвовали в этом воображаемом эксперименте, то смогли на мгновение прикоснуться к своим глубинным, фундаментальным ценностям. Вы установили кратковременный контакт с той системой внутренних ориентиров, которая является центром вашего круга влияния.

Серьезные размышления о словах, которые вы хотели бы услышать о себе во время собственных похорон, позволят вам найти свое собственное определение успеха. Оно может сильно отличаться от того определения, которое вы до сих пор считали верным. Может оказаться, что слава, достижения, деньги или что-то другое, к чему мы стремимся, даже частично не являются для нас искренними ценностями и желаниями.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Запись на сайте или в л/с

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Когда мы отрезаем себя от родителей, черты, которые кажутся негативными, могут бессознательно проявиться в нас». 
⠀
Мир с самим собой часто начинается с мира с родителями. С учетом этого можете ли вы вспомнить что-то доброе, что они дали вам? Может ли ваше тело не напрягаться при мысли о них? Если они еще живы, можете ли вы не за щищаться, находясь с ними рядом? Если вы сжимаетесь, чувствуете необходимость защищаться или, наоборот, переходите в режим опеки, вероятно, вам требуется некоторая внутренняя работа над собой, прежде чем вы предпримите попытку примирения лично. Исцеление может произойти даже в случае, если родители умерли, сидят в тюрьме или растворились в море горя. Есть ли хоть одно воспоминание, хоть одно доброе намерение, один нежный образ, одно понимание, один способ выражения их любви, которые вы можете впустить в себя? Это может быть началом изменения ваших взаимоотношений. Вы не в состоянии исправить прошлое, но вы способны улучшить то, что есть. Только не ждите, что родители исправятся или станут другими. Именно вы должны посмотреть на ваши отношения под другим углом. Это ваша задача, а не родителей. Вопрос в том, хотите ли вы этого? Известный буддийский монах Тит Нат Хан учит: если вы злы на своих родителей, то «злитесь на самих себя. Представьте. Если стебель кукурузы разозлится на зерно кукурузы, из которого оно выросло». Он говорит нам: «Если мы злимся на мать или отца, мы должны вдохнуть, выдохнуть и искать примирения. Это единственный путь к счастью». Примирение – это внутренний акт. Отношения с родителями не зависят от того, что они делают, какие они или как они реагируют на что-то. Они зависят от того, что делаем мы. Изменение происходит в нас.
Из книги: «Это началось не с тебя. Как мы наследуем негативные сценарии нашей семьи и как остановить их влияние». Марк Уолинн

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Добрый день ☀️

Стоимость участия:
Заказчик 10000 руб. (есть одно место)
Заместитель 1500 руб. 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Благодарю каждую участницу расстановок, за ваше доверие, любовь и благодарность ❤️❤️❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Вкладывая в своё развитие и обучение, создавая новые нейронные связи, растождествляясь с негативными сценариями, программами, паттернами, 
Вы будете уверенным, счастливым и изобильным человеком - Богатым во всех сферах жизни, тк Душа пришла в это воплощение развиваться и трансформироваться ❤️❤️❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Весь апрель проводим индивидуальные и групповые расстановки в Екатеринбурге 🏙

А также онлайн в любой другой точке мира 🌏

Стоимость участия 

Групповая расстановка:
для заказчика: 10000 руб. 
для заместителя: 1500 руб. 

Индивидуальная расстановка:
15000 руб. 

Если у вас есть вопросы, вы всегда можете мне написать и я вам отвечу.  

Буду рада вас видеть и познакомиться лично ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня в 12:00 мск
Есть свободное место на Индивидуальную Расстановку
Запись в л/с

---

[Психолог Екатерина Звездина]
26 апреля 
Расстановки в Екатеринбурге 
(Онлайн и Офлайн)

Тема: Здоровье

Если у вас есть запросы по здоровью - эта расстановка для вас. 
 🟢 Вы наглядно увидите причину вашей проблемы в расстановочном поле
🟢 Сможете растождествиться с негативными программами на личностном, родительском, родовом и кармическом уровнях
🟢 Получите ресурс для вашего здоровья 
🟢 Сможете встроить новую энергию и создать новые нейронные связи 

После глубокой проработки причины заболевания, симптомы уходят навсегда. 
Главное взять ответственность за свою жизнь и изменения, которые будут происходить в ней ❤️

Стоимость участия: 
Заказчик 10000 руб. 
Заместитель 1500 руб. 

Запись в л/с или на сайте 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Какие вопросы можно решить с помощью расстановки на здоровье. 

Мой ответ: запрос от вас может быть любой

Симптомы, диагноз, внешние проявления, внутренние ощущения. 
Мы будем расставлять конкретно вашу ситуацию и что покажет расстановка, заранее никто не знает. В чем именно у вас и на каком уровне находиться причина данного запроса, проблемы вы можете наглядно увидеть, прожить все ощущения в расстановке. 
Когда у заказчика нет на это ресурса, либо выходит какая-то очень болезненная ситуация, которая сильно триггерит, то он выбирает заместителя и проживает с помощью другого человека то, что показывает поле. 
Работа происходит прежде всего с бессознательной частью, которая знает все ответы и вы наглядно видите ситуацию, которая в вашей жизни на данный момент. 

Ваши ли это симптомы, либо вы из-за лояльности к кому-то их ощущаете

🔹 Нерожденные дети в вашем Роду
🔹 Прошлые кармических воплощения
🔹 Родительские сценарии
🔹 Родовые истории
🔹 Нарушение законов и порядков семейной системы
🔹 Нарушение баланса «брать и давать»

Любая проблема, с точки зрения системного подхода, должна решаться на внутреннем уровне, чтобы исчезнуть во внешнем проявлении.  Необходимо устранить причину заболевания, чтобы оно завершилось, лечение симптомов же приводит, в лучшем случае, лишь к временному облегчению состояния больного и ведет к рецидивам.

«Нерешаемые» проблемы в жизни человека – это прямые последствия его следования какой-либо деструктивной программе, созданной в звене, возникшем в системе рода до рождения данного человека.

Согласно методу расстановок, необходимо найти это ключевое звено и изменить в нем созданную негативную программу. Результатом такой работы станут позитивные изменения в личной жизни человека.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Я на своём личном опыте много лет прорабатывала тему здоровья и мои клиенты получают результаты от моего метода и работы со мной

Сейчас время, когда нужно брать и действовать

Инструментов много

Каждый находит свой по отклику в Душе ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Всем доброго дня ☀️
Я хочу организовать встречу в Екатеринбурге и познакомить вас с методом Расстановок. Провести одному из участников Расстановку ❤️
Остальные смогут поучаствовать заместителями ❤️
Данная встреча бесплатная, участие могут принять все желающие. 

Нужно определиться с датой проведения. 

Напишите пожалуйста в комментариях, вам удобнее в будни или выходные?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Также можем сделать и онлайн формат такой встречи ❤️ 
Пишите ваши пожелания по дате и времени

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Что написано на Роду? Кто мы? Какие мы? Почему иногда не получается стать богатыми, счастливыми,  любимыми, достичь желаемой цели? Зачем повторяются в жизни одни и те же ситуации, будто мы ходим по  замкнутому кругу?

Мы все приходим  в этот мир не сами по себе, не вдруг и из ниоткуда, а благодаря встрече двух людей, которые дают импульс для нашего появления на свет.  Их мы называем  Родителями. Они, в свою очередь, пришли в мир благодаря своим Родителям. И так далее…

За нашей спиной – десятки, сотни, может, тысячи, людей, причастных к нашему появлению на свет, которые составляют наш Род. Порой мы даже не задумываемся  о том, какое влияние на нашу жизнь оказывает этот факт. Но влияние есть, и сила влияния Рода настолько колоссальна, что переоценить её невозможно.
Из моей практики 90% ответов на запросы моих клиентов связаны с Родителями, Родом, Кармой. 

Если ты не знаешь куда идти, остановись и подумай: откуда ты пришел.
 Наверняка все помнят известную поговорку «на роду написано». Наши предки считали, что от судьбы не уйдёшь, и даже не стоит пытаться ее переписать. 
Но сейчас наука  утверждает обратное: Изменить свою судьбу можно — всё зависит от желания самого человека. 
Человек — это часть Рода, часть череды поколений, звено в  цепочке, которая скрепляет предков и потомков. Работа с Родом помогает воссоединить, казалось бы, давно утраченную связь со многими поколениями наших прародителей. Чтобы получить ответы на  многочисленные вопросы в своей нынешней жизни, человеку желательно обратить свой взор на то и тех, откуда он Родом.  Тогда станет понятным глубинный смысл древней пословицы: Если ты не знаешь куда идти, остановись и подумай: откуда ты пришел.

Первая дочь в семье наиболее часто отражает судьбу бабушки по материнской линии, первый сын - дедушку по отцовской линии. Именно внуки чаще всего повторяют родовые программы, а не дети; следующие дети, рождённые в семье, более свободны в выборе родовых программ из двух родов, но все индивидуально, для этого мы и составляем генограмму и далее работаем с ней. 
Мы в силах осознать и изменить родовые программы, а меняя их в себе, помочь нашим детям.

В генной памяти человека записывается вся информация нашего рода, вплоть до самых отдаленных предков. Там фиксируются все наши наследственные черты: начиная от внешности и физической конституции, и заканчивая темпераментом и предрасположенностью к определенным заболеваниям. Наша задача взять ресурс у рода и растождествиться с негативными программами. 

Человек, который оторван от своего рода, от системы, в которой протекает его жизнь, очень напоминает дерево без корней. Его преследует одиночество, он не может в должной мере проявить себя, почувствовать себя уверенным, успешным и эффективным. Восстановив историю рода, можно обнаружить законы, по которым он развивается, и, следовательно, законы нашей жизни. Главной целью работы с Родом является восстановление целостности человека и достижение гармонии семейных и родовых систем в его жизни.

Приглашаю вас на индивидуальную работу с Родом ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Болезнь Крона. 

Работа с заказчиком (девушка 35 лет). 
Запрос:
«У меня болезнь Крона. Врачи говорят, что это не лечится. Я не хочу с этим мириться, но в то же время у меня как-то не получается как следует о себе заботиться. В прошлом году я перенесла операцию по поводу предраковой папилломы на шейке матки, а еще у меня витилиго (кожное заболевание, так называемая болезнь белых пятен, которая приводит к нарушению пигментации кожи). Все эти заболевания связаны с иммунной системой. Получается, что мои защитные силы не справляются».
Расстановщик: «Как выглядит твоя жизненная ситуация?»
Заказчик: «Я живу с другом. Он не хочет на мне жениться и не хочет иметь детей».
Расстановщик: «Ты больше папина или мамина дочь?»
Заказчик: «Папина! С матерью у нас тяжелые отношения».
Своим быстрым и категоричным ответом она демонстрирует определенный пессимизм в плане тяжелых отношений с матерью, а также дает понять, что не готова на самом деле с этим работать.
Расстановщик: «У людей с болезнью Крона,чаще всего в поле решение идет через мать! Когда я говорю, что решение идет через мать, я имею в виду, через движение к матери».
Заказчик : «Моя мать слишком много от меня требует. Ей всегда чего-то не хватает, и она проецирует это на меня. Мы с ней очень похожи внешне, и, ко всему прочему, она еще и одевается так же как я. Для меня это все слишком близко и тесно!»
Расстановщик: «Кто-то из твоих родителей состоял до брака в прочных отношениях?»
Заказчик : «Нет, точно нет. Они поженились очень молодыми. Сейчас они разошлись».
Расстановщик : «Хорошо, поставь двух заместителей, одного для тебя и одного для болезни».
Девушка выбирает двух женщин и ставит их на некотором расстоянии напротив друг друга. Заместительнице болезни явно плохо. Следуя гипотезе, что для решения важна мать, я прошу заказчика дать мне дополнительную информацию: «Ты можешь еще что-нибудь рассказать о твоей матери?»
Заказчик : «Моя мать больна, у нее тоже проблемы с желудком и кишечником, она страдает депрессией и уже больше десяти лет говорит, что хочет умереть».
Я прошу  выбрать заместительницу для матери и дать ей место в расстановке.
Заместительнице болезни тут же становится лучше. Она отворачивается от заместительницы заказчика и смотрит теперь на заместительницу матери. Здесь обнаруживается подлинная связь.
«Такая реакция заместительницы болезни показывает, что девушка несет эту болезнь за мать».
Она возражает: «Но у нее же вовсе не болезнь Крона!»
Расстановщик: «Это необязательно должно быть один в один!»
Заказчик: «Заместительница матери жутко меня раздражает, я не знаю, то ли мне над ней смеяться, то ли ее ударить».
Расстановщик: «Что случилось в семье твоей матери?»
Заказчик : «Моя мать очень рано потеряла родителей, ее отец был алкоголиком. Еще у нее есть брат, он страдает шизофренией. Я не хочу видеть мою мать такой, я не выношу ее страдающего выражения лица».
В этот момент заместительница девушки начинает тихо плакать и говорит: «Это так больно!»
Теперь заказчик тоже борется со слезами и говорит: «Она сделала мне столько плохого! Это было так тяжело для меня».
Я прошу ее сказать матери: «Дорогая мама, мне тебя не хватает!»
В этот момент ее сопротивление оказывается сломлено, она плачет и в конце концов признает: «Дорогая мама, мне тебя так не хватает! Это было тяжело для меня, но теперь я соглашаюсь с тем, как это было. Спасибо тебе за все!»

Действие этой фразы сразу проявляется в расстановке. Заместительница болезни чувствует себя все слабее и говорит: «Теперь я могу уйти, у меня такое ощущение, что мне здесь больше делать нечего».

В этот момент я приглашаю заказчика занять ее место в расстановке. Она сразу направляется к заместительнице матери, и они долго обнимаются. Девушка удивленно говорит: «Это невероятно: теперь я могу дышать!» Постепенно она отрывается от матери, и я разворачиваю ее, чтобы она могла прислониться к ней спиной. Я беру руку матери и кладу заказчику на живот. Та стоит абсолютно расслабленная, держит руку матери на своем животе и ровно и глубоко дышит. 
Я заканчиваю работу словами: «Решение идет через мать!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
То хорошее, что ты получила от мамы, весит больше, чем то тяжелое, что она несет!» 

В расстановочном поле видно, что Мама девушки была привязана либо к своей родительской семье, либо к предыдущему партнеру, либо к потерянному или абортированному ребенку. Эта привязанность отягощает отношения дочери с матерью. С точки зрения расстановочной работы, первый разрешающий шаг для заказчика - признать эту привязанность своей матери, отпустить ее и отказаться от своей детской тоски по близости с ней. Так удается прийти к согласию с тем, что разделяет ребенка с матерью, и в результате ребенок может взять от матери то, что она может дать.
 
В расстановке нам не так важно увидеть событие происходящего, как почувствовать энергию, прожить эмоции и чувства, растождествиться с ними и взять ресурс для своей жизни. 
Моя задача как расстановщика привести поле к любви и благодарности ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Какие вопросы можно решить с помощью расстановки?
– Сделать точную диагностику и найти причину психосоматических заболеваний, избавиться от мучительных симптомов (хронические заболевания, зависимости, мигрени, астма и т. п.).
–  Найти причины семейных конфликтов и пути их решения.
– Увидеть в действии законы функционирования семейно-родовых систем (порядки любви).
–  Исследовать и улучшить отношения между родителями и детьми, осознать, как судьбы родителей влияют на вашу жизнь, принять своих родителей такими, какие они есть.
–  Найти оптимальные условия, необходимые для хороших  отношений в вашей паре или семье.
–  Разобраться с тяжелыми семейно-родовыми проблемами (бесплодие, одиночество, жестокое обращение, инцест и др.).
– Найти и задействовать ресурсы для преодоления  преследующих страхов, депрессии.
– Для тех, кто знаком с расстановками, не будет новостью то, что дети перенимают не получившие разрешения травматические энергии от предыдущих поколений.
–  Понять, что мешает достичь успеха на выбранном пути.

Указаниями  на то,  что  решение проблемы возможно  при помощи расстановки, являются, например, следующие признаки:
–  человек чувствует себя как-то не в себе, он словно бы управляем извне;
–  он не знает и не может найти своего места в жизни;
–  его поведение и манера кажутся неадекватными, противоречивыми;
–  он кажется застывшим в плену проблемы и не может решиться что-либо исправить;
–   у этого человека или в его семье были тяжелые судьбы, например, рано умершие члены семьи, самоубийства, много несчастных случаев и т. д.;
–   он легкомысленно или словно бы вынужденно ставит на карту успех своей жизни;
–  отношения  в семье и окружении крайне неуравновешенны, в них нет мира и уважения, происходит тяжелая борьба, конфликты совести и гнетущее  чувство вины, ощущение себя жертвой, боязнь быть вынужденным сделать что-то плохое;
–  некоторые члены в семейной  системе отсутствуют (например, внебрачный ребенок отца) или не воспринимаются (например, мертворожденные), утаивается чья-то судьба (например, о дедушке говорят, что он умер от инфаркта, хотя он покончил с собой);
–  человек пережил тяжелый травмирующий опыт (прежде всего, в раннем детстве);
–  он демонстрирует, так называемые, «невротические» нарушения, такие, как проблемы близости/дистанции, страхи или фобии;
–  он кажется «закрытым» и не решается разрушать жесткие границы между собой и социумом;
–  ему тяжело принимать решения, он выказывает чувства безнадежности и пессимизма, не объяснимые с точки зрения его реальной жизненной ситуации.
Как правило, расстановка начитается с того, что клиент озвучивает проблему, проясняет запрос и помогает терапевту составить генограмму. 

Обычно в процессе работы удается в той или иной степени восстановить Порядки взаимоотношений между членами рода, найти исключенных и прояснить отношения с ними. Проявляется смысл проблемной ситуации и понимание путей ее разрешения.
Действие расстановки приводит к изменениям взаимоотношений в семье клиента, в том числе в тех случаях, когда клиент не находится в прямом контакте с членами своей семьи. Нередки случаи благополучного излечения  от хронических заболеваний, новой информации о предках, установления контакта с родственниками, с которыми давно потеряна связь и т.д.

Работа с семейной историей помогает оставить в прошлом то, что принадлежит прошлому, и взять с собой то, что может быть источником силы в настоящем.

И на это клиенту не нужно тратить годы терапии. Сейчас в мире все очень быстро меняется, энергия времени молниеносна. И те, кто быстро принимают решения и действуют, придут к своим целям и получат результат, к которому стремятся.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сила Рода 

Человек не может существовать вне своего Рода. Программа Рода будет действовать на нас, хотим мы того или нет. Единственное, что мы можем сделать, — это изменить эту программу, работая с собой. Конечно, это не простая задача, но её можно и нужно решить. Родовая программа всегда соответствует нашей личной карме. Каждый из нас — звено в цепи поколений. И все мы опираемся на опыт своих предков.

Наследие наших предков на этой планете очень давнее. Согласно Ведам, оно насчитывает несколько миллионов лет. И весь этот колоссальный опыт, вся эта информация содержится в нас с вами. Она записана на генетическом уровне. Какая огромная Сила!

В каждой Расстановке мы прорабатываем Родительские и Родовые программы, которые являются не ресурсными и забирают много энергии. Растождествляемся с ними. 
А затем берём ресурс и благословение на нашу дальнейшую счастливую жизнь. 
У человека, который обрёл силу Рода, энергию и внутреннюю опору, меняется жизнь во всех сферах:
 ⁃ Семья
 ⁃ Самореализация 
 ⁃ Здоровье
 ⁃ Финансы
 ⁃ Предназначение
 ⁃ Миссия 
 ⁃ Отношения

Из моей практики я наблюдаю, что сейчас такое время, когда многие люди должны отработать определённые программы, чтобы дальше не передать их своим детям и последующим поколениям. Именно поэтому в настоящее время самопознание, духовное развитие и поиск ответов на уровне подсознания столь актуальны. 
Мир быстро меняется, программы меняются и глобальная задача максимально быстро реагировать, действовать, трансформировать себя и свою энергию. Нет времени тратить годы на психотерапию, поэтому и востребованы сейчас глубокие техники проработки на уровне бессознательного. 
Расстановки - наиболее эффективная и краткосрочная терапия. 
Работа начинается с того момента, как вы приняли решение и записались на Расстановку и далее ещё долгое время будут проходить определённые процессы. У каждого они свои. Ваша задача быть наблюдательным и замечать, что происходит вокруг и внутри на уровне чувств, ощущений, мыслей, желаний.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Парадоксально, но именно психологическому здоровью люди уделяют меньше всего внимания. 
Хотя если брать за критерий эффективность, то именно вклад в себя, в своё развитие – самый окупаемый.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
За одну расстановку человек может решить запрос, который беспокоил его 20 лет. 
И затем у него меняется все: отношения с партнером и с детьми, финансовое положение. Но почему-то не так много людей приходят к такому.

Люди обычно приходят к духовному после материального, но эффективнее было бы сочетать и то и другое. Это принесло бы максимальные результаты.

Задача терапии ― дать человеку больше осознанности и больше свободы. Помочь проживать его жизнь и его судьбу такой, какой ее выбрала его душа. 
У человека будет достаточно сил это выдерживать. 

И поэтому человеку после работы с подсознанием  не обязательно должно стать легче моментально ― это тоже иллюзия. Ему может быть после терапии на некоторое время тяжелее. Умирает что-то «старое», встраивается новая энергия, происходит трансформация и эти процессы бывают болезненные. 
Здесь важно войти в контакт с согласием, потому что большую часть жизни мы тратим на несогласие с тем, что есть. И тем самым постоянно подпитываем энергией собственные сложности и проблемы.

Метод расстановок руководствуется пониманием  общечеловеческих ценностей, порядков системы и иерархии, знаний о том, как устроен мир вокруг нас, что с этим делать, чтобы достигать тех состояний, которых мы хотим на самом деле. 

После расстановок у людей меняется не только их собственное состояние, но и понимание того, как все устроено. Соответственно, и степень свободы значительно увеличивается. Появляется больше контроля над своей жизнью, но не через усилия и напряжение, а через расслабление и возможность находить гармонию и баланс во всех сферах жизни.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Приглашаю вас на Расстановку в Екатеринбурге 
26 апреля
Начало в 11:00

🔷Запрос от заказчика может быть любой
🔶Заместители также прорабатывают свои запросы в общем расстановочном Поле

Стоимость участия
🔹Заказчик 10000 руб. 
🔸Заместитель 1500 руб. 

📍Место проведения: г. Екатеринбург, ул. Гоголя, 15а - Транс Отель. 
🔺Конференц-зал
🔺Парковка есть

📝 Кто желает принять участие, напишите мне пожалуйста в личные сообщения или запишитесь на сайте 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Существуют сценарии , которые мы используем в своей жизни, нравится нам это или нет. Но помните, вы автор своей жизни и всегда можете стремиться к созданию того, чего хотите именно вы. А от вас зависит многое, особенно когда понимаешь в каком направлении двигаться. 

🔷Ассоциации. Мы используем связи, усвоенные из прошлого, чтобы воссоздать их сейчас. Они могли возникнуть в результате многократного повторения какой-то ситуации. Например, родители воспитывали ребенка, постоянно нарушая его личные границы и называя это проявлением любви. К моменту, когда он вырастает, у него появляется ассоциация (связь), что любовь – это постоянное вторжение. Из миллионов потенциальных партнеров этот человек тщательно находит того, который будет «любить» именно таким образом, а потом сильно этому удивляется. 
🔷 Переплетения. С позиции системных расстановок в любой системе всегда есть две динамики. Одна все время направлена на изменение, другая – на сохранение. Они постоянно между собой взаимодействуют, и, как это ни парадоксально, усиливая одну, мы тут же усиливаем и другую. Если подталкивать клиента к изменениям – у него тут же усиливается тенденция к сохранению. И наоборот. Иногда гораздо выгоднее для меня, как для Расстановщика удерживать клиента от изменений, помогая ему сохраняться, и тогда у него, как ни странно, появляются шансы на эти самые изменения. 
Вот пример: в родовой системе есть так называемый исключенный. С ним произошло что-то страшное (и человек боится на это смотреть), либо он нарушил правила системы или социума, совершил что-то криминальное, либо о нем просто забыли. Его будто бы «выкинули» из родовой системы. Но система пытается обрести равновесие и воплотить элементы его эмоциональных состояний или судьбы в ком-то из последующих поколений, тем самым как бы вернув исключенного в себя. И судьба того, кто несет это бремя за своего предка, переплетается с его судьбой. Вспомним, что к нашей родовой системе относятся и те люди, которым наши предки причинили вред или, наоборот, сделали что-то важное и хорошее, но не были вознаграждены. С этими людьми мы тоже можем быть переплетены. Наша задача в Расстановке найти это переплетение и различными способами разделить души и судьбы.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
🔷 Лояльности. Мы всегда хотим принадлежать к нечто большему, чем являемся сами. Это дает силу, защищенность, принадлежность. Но есть и другая сторона медали: это стоит нам свободы. В любой системе, которой мы принадлежим, есть гласные и негласные правила, определяющие «своих» и «чужих». Например, женщины вашей системы находили себе мужчин, с которыми сложно быть счастливыми в отношениях. И вы как женщина ищите себе партнера, с кем сможете продолжить эту славную традицию, не обращая внимания на тех, кто ее может прервать. Или если в системе большинство были бедными, то, заработав немного денег, вы их каким-то образом тут же теряете, чтобы поддерживать эту «наследственную» бедность. В то же время система может делегировать кому-то из своих членов принести некий ресурс, которого ей недостаточно, например деньги. Как ни парадоксально, и это тоже проявление лояльностей. Наша задача – выявить эти лояльности и решить, какие оставить за собой, а какие нет. Выход за системные лояльности всегда будет проявляться системным чувством вины, и это цена свободы.
🔷 Травмы. Это последствия ситуаций, угрожавших вашему биологическому, психологическому выживанию, или же вы были свидетелем подобных ситуаций у других (даже с помощью информационных источников, радио, ты и тд. ). Для травмы характерно наличие посттравматического стрессового расстройства, с которым нужно работать. 
🔷 Проекция. Это приписывание свойств одного объекта другому. В Расстановке это наглядно видно, когда фигуры находятся в замещении. Например, в муже видите отца и хотите, чтобы он заботился о вас и опекал. Или строите отношения со всем миром, как со своей мамой, которая все время от вас чего-то хотела и при этом обесценивала (и теперь вы по отношению к миру все время находитесь в оборонительной и саботирующей позиции, которая никуда не денется, пока вы из мира не достанете маму).
🔷Вторичные выгоды. Проблема чем-то вам подсознательно выгодна, каким бы деструктивным снаружи это ни выглядело. Чтобы увидеть вторичную выгоду, нужно задать следующие вопросы:

– Что я потеряю, если эта проблема исчезнет?

– Что самое страшное произойдет, если она исчезнет?

– Какие новые обязательства возникнут?

🔷 Самоидентификация. Это ваши представления о себе самом. 
Кто я? 
Что могу себе позволить и чего не могу? 
Самоидентификация может выступать в качестве ограничений и блоков, препятствующих вашему развитию. Например, вы уверены, что чего-то не можете или чего-то не достойны и это определённая программа. Изменение своих представлений о себе, своих возможностях и способностях – одна из задач метода Расстановок. 
 
Ну и конечно же в любой ситуации есть ЗАРЯД, энергия. В заряде всегда есть два полюса. Например, ваш прадедушка причинил вред каким-то людям. Он тогда испытывал вину и заморозился, чтобы ее не чувствовать. А эти люди ощущали бессилие и беспомощность. В таком случае в вас будут присутствовать оба полюса, и вы станете испытывать и вину, и бессилие – одновременно или по очереди. Соответственно этим эмоциям вы и буду себя вести в жизни. Мало того, окружающие тоже будут играть в вашем «спектакле» в обмен на вашу игру в их «пьесе» жизни. Чтобы завершить ситуацию, вам нужно вернуться в этот заряд с помощью терапевта, увидеть и признать оба полюса и, например, добраться до смысла данной ситуации. И почувствовав их внутри себя, проработать данный запрос, вы сможете снять заряд и завершить ситуацию.

Тема очень интересная и я бесконечно могу об этом писать и говорить. 
Приходите и лично познакомьтесь со мной, как с экспертом и с моими результативными и эффективными методами работы ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отзыв после индивидуальной Расстановки с запросом Лишний вес. 

Благодарю вас за доверие ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В жизни мы каждый являемся частью системы и если по каким-то причинам мы в этой системе занимаем не своё место, то нарушается баланс. 

Примеры:

 🔺Дочь учит маму жизни, тем самым становится на место ее мамы, те своей бабушки. 
Отсюда как следствия могут быть болезни, ранние морщины, лишний вес, не возможность создать свою семью, родить детей. 

 🔺 Жена контролирует мужа, учит жизни, даёт советы, пытается воспитывать, те становится на место его мамы, следовательно он - на место ребёнка. 

Отсюда измены, нет секса, у мужчины ухудшается финансовое положение ( детям деньги только на мороженное), плохие отношения со свекровью ( конкуренция, тк мама у мужчины уже есть) и тд. 

 🔺Лояльность к умершим детям в семье, Роду или к исключённым из Рода. Желание прожить несколько жизней и судеб из-за чувства вины на бессознательном уровне. 
Отсюда лишний вес, нереализация в жизни, чувство, что находишься не на своём месте, не знаешь чем заниматься, в каком направлении развиваться и тд. 

В Расстановке с вашим запросом  данные темы мы сразу же прорабатываем. Ставим вас на своё место в системе. И уже после расстановки вы абсолютно по-другому себя чувствуете и ощущаете. 
Приходит понимание процессов, появляется ресурсное состояние, вы наполняетесь энергией жизни. 
Меняетесь вы, меняется все вокруг.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Принцип баланса. 

Если в системе нарушается иерархия, это приводит к дисбалансу.
Согласно этому принципу, те, кто пришел в систему раньше, имеют больше значения, чем пришедшие позже. Младшие члены системы всегда отражают динамику более значимых ее членов. 

Дети не могут быть важнее своих родителей до тех пор, пока не образуют собственную систему. 
Но так или иначе, в родительской системе они останутся младшими членами и будут менее важны, чем родители.

Система всегда пытается автоматически вернуться к балансу. 

Допустим, к нашей родовой системе относятся те люди, которые принесли ей пользу, но не были вознаграждены. 

Например, кто-то героически спас вашу бабушку во время войны, и ему не отдали должное. Этот дисбаланс в системе повис, и теперь кто-то из последующих членов в системе может быть связан с тем человеком – чувствовать себя, как он, и повторять его судьбу.

Еще раз отмечу, что это человек не из вашей родовой системы. Но он становится относящимся к ней, входит в нее, если не был вознагражден.

Грубо говоря, вы ему должны, и система пытается восстановить баланс, воплощая его в ком-то. 
И аналогичным образом, если кто-то из членов вашей системы причинил кому-то вред, то эти люди точно так же относятся к вашей системе. 

Например, вы можете быть идентифицированы с человеком, которого когда-то погубил ваш прадедушка на войне. 
Дети убийц могут стать жертвами. 

Вот таким своеобразным способом система находит баланс.

Со всеми переплетениями и восстановлением балансов мы работаем в Расстановках. 

Записаться можно на сайте 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Нам известно, что на поступки, действия и решения человека влияют не только его разумная и осознанная части, но также и его различные неосознанные родовые сценарии. Метод расстановки позволяет осознать последние и проработать их. Это полезный, удивительный и интереснейший психологический подход, который может позволить проработать не только свои проблемы, но также системные травмы и процессы близких, родных и любимых.
Если Вам всегда хотелось погрузиться в расстановочную работу и узнать нечто новое; если вы хотите овладеть новым и уникальным навыком, то мой авторский онлайн курс «Расстановочное поле Души»  для Вас.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Подробная информация о курсе указана на сайте 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отзывы после Расстановок ❤️❤️❤️
Благодарю вас за доверие ❤️❤️❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Финансовое благополучие 

Многие не могут найти себя, самореализоваться, достигнуть желаемых результатов в денежном плане. Достигают определенного финансового уровня и не удаётся расти дальше или обучаются, развиваются, а материальное положение на том же уровне или становится хуже. 

Причины могут быть разные и каждая расстановка индивидуальна.

Но как правило самые распространённые причины:

-В системе заказчик находится не на своём месте
-Нерожденные или умершие в младенчестве братья и сестры
-Абортированные или мертворожденные дети
-Раскулаченные предки
-Повторяющиеся родовые сценарии
-Непринятие папы и мамы
-Символический брак с одним из родителей
-Негативные установки и наша лояльность к предкам

Наши прадеды пережили страшные события: репрессии, войну и голод. Они сформировали убеждения, которые помогли им выжить самим и передать жизнь дальше. Родовая система все еще помнит и хранит их мудрость. Но мы сейчас живем в другое время и старые программы не работают, в настоящее время можно жить по-другому.
Расстановки показывают причину проблемы и мы развязываем переплетение нашей судьбы с тяжелыми судьбами предков. Берём ресурс и энергию Рода для нашей дальнейшей счастливой жизни. Вы будете очень удивлены, насколько быстро начинают разворачиваться события и меняться жизнь. 

⠀
Запись на расстановки по ссылке на сайте ❤️

https://ekaterina-zvezdina.ru

⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Рекомендую одну из лучших книг о деньгах к прочтению или прослушиванию аудиоверсии
«Освобождение от Денежной Игры»
Автор Роберт Шейнфелд


Аудио-версия ⬇️

https://disk.yandex.ru/d/ouFLf2hV3H9vrD

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Мы видим себя в других, ненавидим в других то, что нам не нравится в себе, любим в других то, что нам в себе нравится. Мы боремся с другими, потому что мы боремся с собой. Мы наказываем и награждаем других, так как мы это делали с собой. 
Вы встречаете людей в своей жизни, чтобы отразить, что Вы думаете или чувствуете о себе. 

Например, у Вас есть убеждение, что для того, чтобы оставаться здоровым, Вам нужно употреблять витамины и делать регулярные упражнения. Вы притягиваете в свою жизнь  людей, которые употребляют витамины и делают регулярные упражнения, чтобы отразить на Вас ваши убеждения.
Если Вы верите в «зародышевую теорию», которая говорит, что болезнь может передаваться от одного человека к другому, т.е то, что Вы можете «подхватить» простуду или грипп, то Вы будете проявлять в своей жизни больных людей, от которых заразитесь Вы или члены Вашей семьи, Ваша вера отразилась на Вас. Это очень распространенное убеждение и отражение, если Вы имеете детей, которые ходят в школу.

Другой пример, если Вы создаете людей, которые приходят в Вашу жизнь и нарушают Ваше спокойствие или игнорируют Вас – все это отражение того факта, что Вы сами нарушаете свое спокойствие или игнорируете себя, тем или иным способом.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья! 
 
10, 11, 12 июня пройдут Групповые и Индивидуальные Расстановки в Сочи!

Заказчики и заместители приглашаем вас принять участие и проработать свои запросы в Расстановочном поле Души. 

Записаться можно на сайте:

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С моей точки зрения, расстановки это лучший способ решения всех тех проблем, с которыми обычно приходят к психологам и психотерапевтам. Я могу утверждать, что расстановки – это божественная дорога к бессознательному…

Расстановки прекрасно работают как инструмент для разрешения множества затруднительных ситуаций, таких как проблемы со здоровьем и неумение общаться, супружеские ссоры и конфликты с детьми, ну и, конечно же, то самое «чего-то хочется, но я не знаю чего». 
Дело в том, что в основе такого ощущения часто лежит какая-то вполне конкретная причина, которую человек просто еще не осознал – и вряд ли сможет осознать, если ему не помочь. А расстановка, подобно зеркалу, помогает увидеть и осознать то, что в обычной жизни очень трудно увидеть.

• расстановка – это встреча с собственными корнями, со своей душой, с собственным бессознательным и той информацией, которая в нем хранится и определяет, что мы воспринимаем, что чувствуем и как реагируем, действуем в нашей жизни;

• это возможность лицом к лицу встретиться со своей проблемой, которая часто оказывается совсем не твоей;

• это возможность посмотреть со стороны на себя, на окружающих, на проблемную ситуацию и увидеть ее перед собой, как в зеркале;

• это обретение новых возможностей, скрытых ресурсов – и в конечном итоге обретение самого себя!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как услышать себя? 
Как услышать свою душу?      
Ты однажды присядь и послушай, что же хочет твоя душа?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Мы так часто не слушаем душу, по привычке куда-то спеша... Жить сердцем. Спросить у сердца. Прислушаться к себе. Услышать сердце. Голос сердца. Открытое сердце. Делать то, что подсказывает сердце и душа…. Когда вы услышите свою душу Вы поймете это. Потому что только ее нужно слушать. Только ее. Самое тихое и безмятежное место, куда человек может удалиться, - это его душа... Почаще же разрешай себе такое уединение и черпай в нем новые силы. Когда человек заговорит с тобой, не думай о его теле, не оглядывай его тело, а смотри в его душу, проверяй его душу, вживайся в его душу – и тогда будешь его понимать. И когда ты говоришь с человеком, не думай ни о своём, ни о его теле, а думай о своей душе и его душе, повторяя про себя: «Это душа душе говорит, душа с душой общается». И тогда ты почувствуешь присутствие Бога между вами. И будешь понятым и понимающим. Когда душа наполняется красотой - весь мир меняется... Когда ты в последний раз чувствовал, как твоя душа выражает себя? Когда в последний раз ты плакал от радости? Писал стихи? Сочинял музыку? Танцевал под дождём? Пёк пирог? Рисовал что-нибудь? Чинил что-нибудь сломанное? Целовал ребёнка? Подносил кошку к лицу? Лазил по горам? Плавал голым? Гулял на восходе солнца? Беседовал до зари? Занимался часами любовью… на пляже, в лесу? Общался с природой? Искал Бога? Когда последний раз ты сидел один в тишине, путешествуя по глубинам своего существа? Когда в последний раз ты говорил «привет» своей душе? Один мудрый старец сказал мне: "Целый день ты ходишь, работаешь, думаешь, видишь, слышишь, ешь... Все части тела работают на тебя (руки, ноги, глаза, уши, мозг...), помогают тебе делать то или иное дело. А ночью, когда ты спишь, они отдыхают. Все они находятся в покое. Но есть одна часть тела, которая круглые сутки на тебя работает без остановки... Это твоё сердце. Поэтому когда твоё сердце чего-то хочет, не обижай его, дай ему, что оно хочет...". Душа, в отличие от разума, не думает и не рассуждает – она чувствует и знает, поэтому не ошибается. Главная погода та, что в душе, а не за окном!
Откройте свое сердце и прислушайтесь к тому, о чем оно мечтает. Если молчит ваша душа, вы не существуете.  Наша реализация приходит через душу; действительная реализация себя внутри структурированного "я" - это величайшее достижение.  Есть то, что никогда нельзя скопировать, и это душа другого человека или дух другого человека. Имеет значение только ваш собственный дух. Один важный секрет: нужно идти туда, куда хочет Душа, а не туда, куда якобы надо. … всякое знание состоит прежде всего в умении слушать голос собственной души. Душевный огонь не видно... но как от него тепло!
Я не хочу, чтобы меня узнавали по новой причёске, модным ботинкам или заумной болтовне. Я хочу, чтобы меня узнавали по сердцу. Хочу, чтобы меня узнавали по тому, как я сражаюсь за свои мечты, за святое, за любимое мною, и по тому, как глубоко я это понимаю. Я не хочу, чтобы меня узнавали по красоте лица или красоте фигуры. Я хочу, чтобы меня узнавали по тому, как я люблю, как вдохновляю, как передаю свет, как делаю добро, как облегчаю страдания. Я хочу, чтобы меня узнавали не по глазам, а по свету и огню, горящему в них. Когда вы начнёте воспринимать себя не как Тело, а как Душу (Энергетическую Сущность), то очень многое в вас изменится.            
Делайте то, что вам нравится. И делайте это чаще. Увольняйтесь, если вам не по душе ваша работа. Если у вас не хватает времени - меньше смотрите ТВ. Не ищите любовь всей жизни, вы найдете её как только начнёте делать то, что вы любите. Перестаньте так много анализировать, жизнь гораздо проще.                                                             1) Вы осознаете, что Тело - это костюм для Души.  
2) Вы осознаете, что все люди тоже - не Тела, а прежде всего - Души.  
3) Вы осознаете, что все Люди + Животные + Планета - это единый Организм и жизнь каждого живого Существа - священна.
4) Вы осознаете, что Любовь - это не привязанность и не "секс", а ваша истинная Суть. Это - Энергия (Свет), из которой состоит каждый человек.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
5) Вы осознаете, что 99,9% из того, чему учили в "учебных заведениях" для жизни - абсолютно не нужно.  
6) Вы осознаете, что если вы не будете защищать Животных, Детей и Планету от жестокого обращения и насилия, то никто кроме вас их защищать не будет.  7) Вы осознаете, что все позитивные перемены могут начаться только с вас и с вашего личного участия в их реализации. В твоей жизни всегда преобладает то, чего больше у тебя в душе. Два крыла, которые могут поднять человека над землей, – это чистота и простота сердца. Если сердце чисто, чудо обязательно произойдет. Всегда есть выбор: быть частью механизма, работающего на реализацию сторонней цели, или же раскрыть своё предназначение и объединиться с энергией своего призвания. Чувствуйте своё сердце при выборе деятельности, сопутствуйте развитию только чистых и плодотворных проектов. Реализация своей миссии раскрывает невероятные возможности и приносит огромное удовольствие. Идите вперед и все у Вас получится!!! И если Вы не увидели глазами,  взгляните Сердцем... 
Ведь когда ты закрываешь глаза и слушаешь музыку сердца, то она напоминает голос Вселенной.
Следуй за своим вдохновением, и Вселенная откроет Тебе двери там, где раньше были стены... Взрастите в себе замечательное умение - жить от сердца. О поступках, совершенных от всей души, невозможно потом жалеть. Даосы говорят, что человек притягивает к себе именно то, что происходит (живет) у него внутри. Поэтому главной задачей своей жизни они считают взращивание добродетелей в своей душе. Тогда душа способна привлечь к себе такие же добродетельные души. Если в жизни что-то складывается не так, как хочется, или окружают не те люди, которых мы хотим видеть, значит именно эти энергии, эти чувства мы излучаем во вне. Мы притягиваем свое окружение.
Это удивительно, но источник нежности во мне — это Я сама. Не стоит требовать нежности. Нужно просто быть нежной, и в первую очередь, к самой себе, ко всем, кто идет с тобой по жизни.
Чтобы найти ту великую любовь, к которой мы стремимся всю жизнь сначала … необходимо взрастить ее в себе самой. Да, любовь к себе — это важный шаг навстречу вашему будущему спутнику. Как вы можете полюбить другого человека, если никогда не испытывали этого чувства по отношению к себе самой? Научившись любить себя, нетрудно поделиться этим чувством со всем человечеством. Женщина, которую переполняет чувство любви, притягивает к себе самых любящих мужчин. Любви, доброте, щедрости и мужеству трудно вырасти там, где полно сорняков, то есть негативных свойств вашей натуры. Поэтому даосы придают огромное значение «выкорчевыванию сорняков», то есть работе над характером.…Если ты движешься в правильном направлении, то ты почувствуешь это сердцем. Мы должны жить сердцем, независимо от того, что мы делаем — пишем ли музыку, играем, работаем — надо делать это с сердцем, и это будет правильно. У каждого из нас одна душа. Берегите свою. Если у вас испорчено настроение, первое, что надо сделать – это проверить себя: за что душа лишилась мира? Одной из наиболее частых причин является осуждение других и возмущение чужими недостатками. Отсечь это – и вернется мир! Творчество, это проявление Бога в человеке. Это говорит о том, что в мире не существует ни одного обделенного творчеством человека. Творчество- это наша суть. Каждый из нас осознанно или нет создает свою реальность и мир вокруг. Мир изменится если все люди на планете займутся любимым делом, не делом с большой зарплатой, а делом что пробуждает душу. Выйдите из головы и войдите в сердце. Меньше думайте и больше чувствуйте. Не привязывайтесь к мыслям, погрузитесь в ощущения… Тогда оживет и ваше сердце. У каждого человека есть голос сердца, но не каждый его понимает, и почти никто его не слышит. Все потому, что сердце не умеет говорить словами. Оно говорит ощущением. Это ощущение представляет собой чистый родник, из которого может напиться наша душа.
Но в большинстве случаев, этот родник завален хламом из наших мыслей, желаний, переживаний и ложных целей. 
Чтобы услышать свое сердце, необходимо освободить путь роднику.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Но как, если весь этот хлам - наша жизнь? Ответ очень простой - осознать, что эта жизнь конечна. Смерть - это такая хламоуборочная машина, которая чистит все. Она забирает всю жизнь, но не может заглушить голос сердца.
Старайтесь услышать свое сердце сейчас. Не ждите, пока за вас это сделает ваша смерть. Уберите весь хлам из своей жизни. Отбросьте все лишнее и вы услышите этот голос. Если у вас получится, то вы никогда больше не заблудитесь в лабиринте жизни. Мир - прекрасен, совершенен, и бесконечно интересен. Просто нужно осознать жизнь в моменте Здесь и Сейчас. И она раскроет перед вами все свои двери. Да будьте открыты сердцем! Слушай свое сердце и делай так, как подсказывает тебе интуиция, и ты найдешь правильный Путь.

Делай то, что подсказывает Сердце... 
Чувствуй глубоко, откройся, как вода, 
прочувствуй, как Жить c Сердцем нараспашку... 
Пойми, как Жить Любовью и без оков. 
Слушай Сердце, забудь про страх, 
не бойся идти вперед, не зная, что ждет впереди... 
Будь верен глубинной Цельности Любви, 
дари Жизнь, как Любовь, 
открывайся миг за мигом, 
не прячь Сердце в силки безопасности! 
Такая Свобода, друг мой, 
сaмaя важная из всех духовных дисциплин.
Дэвид Дейда «Безумные ночи»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Ссылка для записи на сайте

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Практика 16- ти недельного голодания на желание!

Выбираем один день в неделю и голодаем 16 недель именно в тот день, который выбрали. 

Какой выбрать день голодания:

Понедельник. День Луны. 
Луна — планета женской природы и женщин в целом. Подходит для простройки внутренней женщины, базовой женственности, гармонизация отношений с родителями, отношения с мужчиной, выйти замуж.
⠀ 
Вторник. Марс — планета воинов, строителей, поваров, спортсменов, йогов. Марс управляет энергией огня и гнева. Не рекомендую голодать в этот день. 
⠀ 
Среда. День Меркурия. 
Меркурий — планета логики и интеллекта, отвечает за обучаемость и систематизацию знаний. Подходит для желания найти любимую работу, деятельность.

Четверг. День Юпитера. 
Юпитер — покровитель высших знаний, ученых людей, учителей, наставников. Он отвечает за благосостояние и удачу. Четверг лучший день для финансового благополучия и учительства. 
⠀ 
Пятница. День Венеры. Покровительницы роскоши, удовольствия, развлечений, женственности и сексуальности, а так же Тантры и Дао — наук об энергообмене и процветании. 
Я не очень рекомендую голодать по пятницам, пятница она про наслаждение и удовольствие! Только если вы голодаете на красоту, сексуальность, наслаждение.
⠀
Суббота. День Сатурна.
Сатурн — планета Дхармы — индивидуального предназначения. Этот день обязательно нужно посвятить своему Предназначению. 
⠀
Воскресенье. День Солнца. 
Солнце — планета царей и семьи. Это мужская планета. Если вам нужна мужская энергия выбирайте этот день. Если вы хотите иметь мировую известность, попасть в телевизор, собрать Олимпийский, это сюда.

Рекомендации❤️:
1. Накануне первого дня голодания вечером или перед тем, как ложиться спать, пропишите в деталях и красках своё желание, прочувствуйте телом и перейдите в состояние словно оно уже исполнилось;
Нужно максимально конкретно сформулировать желание, если вы хотите встретить любимого мужчину, нужно описать его подробно, иначе может появиться в вашей жизни мужчина, при чем любимый, но совсем с неприемлемыми для вас качествами; если хотите иметь свой собственный дом, то так и загадывайте, конкретный дом, сколько метров, в каком городе и ещё лучше на какой улице, а не просто «дом», который может быть далеко не собственный и тд. 
2. Формулируйте желание в настоящем времени, иначе оно так и останется в будущем, не осуществляясь сейчас. Я владею, я замужем, я получаю и т.д. 
3. Давайте эмоциональный окрас своему желанию, например -я счастлив, что у меня есть новая интересная работа, которая....., если вы просто загадает новую работу, то она может оказаться совсем для вас не радостной, тяжелой и скучной. 
4. Загадывайте желания, исходя из своих потребностей, четко понимая, что эти желания для вашего счастья, а не от нужды, смещайте фокус внимания, но то, как вам будет здорово, уходя от мысли, что вам без этого плохо. 
5. Не желайте «как у других», вы же не знаете, как им это досталось, что они пережили, может это вовсе вам не подходит или не по силам. 
6. Желания должны быть благими и экологичными. Не должно причинять « добро» другим людям. И должны быть сформулированными от вашего лица!

Голодание на желание длится 24 часа.
С 00.00 часов выбранного дня до 00.00 следующего.

В день голодания исключается любая пища. 
Воду пьём чистую без добавок и газа.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
История одной расстановки

Однажды ко мне на расстановку пришла пара – мужчина и женщина. Оба были в возрасте 35-40 лет. История их была такова: они познакомились относительно недавно, начался бурный роман. Ситуация осложнялась тем, что оба на тот момент состояли в законном браке. У каждого было по два ребенка. Но они, уверенные, что обрели настоящую любовь, развелись со своими «половинами», невзирая на скандалы и обиды. И теперь готовились пожениться. На расстановку они пришли не за тем, чтобы узнать, стоит ли им это делать (они были уверены, что стоит), а скорее, чтобы получить совет, как им лучше строить совместную жизнь. На какие возможные проблемы обратить внимание. Дети мужчины после развода остались с его бывшей женой, и он намеревался жить со своей новой возлюбленной и ее двумя детьми. 

И вот мы начали расстановку. Мужчина и женщина выбрали для себя заместителей. Мужчина расставил свой образ и образ своей возлюбленной плечом к плечу, очень близко друг к другу. Я спросила женщину, видит ли она этот образ таким же или, может быть, хотела бы разместить фигуры заместителей как-то иначе? Она сказала, что в принципе у нее нет никаких возражений против такого варианта расстановки.

Но когда в этой же расстановке появились заместители детей с обеих сторон и бывших супругов (они были нам нужны для того, чтобы сделать модель будущих отношений с «бывшими и настоящими» как можно более внятной), начались изменения – прежде всего в моральном состоянии клиентов и их заместителей.

Заместитель мужчины сказал:

– Чем дольше я стою здесь, рядом с ней, со своей нынешней возлюбленной, тем больше я чувствую, что между нами… ничего нет. Все, что у меня есть, и все, что мне дорого, находится там! – И он показал туда, где стояли заместители его детей и его бывшей жены. Казалось, что этот факт больше всех шокировал самого мужчину, он такого явно не ожидал. Как будто пытаясь убедить самого себя в чем-то, он сказал:

– Нет, я все же в это не верю, я это не принимаю, я люблю только тебя! – И обнял свою возлюбленную. Хотя в самой расстановке заместитель мужчины все дальше отдалялся от заместительницы своей возлюбленной и все ближе подходил к своей прежней семье.

Расстановка завершилась, правда, оставила после себя какое-то странное впечатление. Но у нее было очень интересное продолжение. Через 4 месяца этот мужчина написал мне:

– Хочу сказать, что то, что произошло на расстановке и так неприятно меня удивило, оказалось правдой. После расстановки я съехался со своей любимой женщиной, стал жить с ней и с ее детьми, но с каждым днем я все больше ощущаю пустоту в своем сердце. Мне кажется, что она захватывает меня. И сейчас я уже близок к тому, чтобы расстаться с женщиной, ради которой недавно развелся и оставил жену и детей.

Он снова хотел сделать расстановку, чтобы быть окончательно уверенным в своем решении. И когда мы начали работать, все повторилось: заместитель этого мужчины сказал, что он прочно связан со своей первой женой и детьми, а роман и скоропалительный брак были ошибкой.
В итоге он порвал со своей возлюбленной и вернулся к жене и детям.

Эта история показывает процесс сопротивления. Скорее всего, именно им объяснялось нежелание клиента в первый раз верить результатам расстановки. А кроме того, это удачный пример того, что иногда расстановка заканчивается довольно неожиданно для всех ее участников. Как видите, здесь человек в первый раз пришел на расстановку, чтобы получить подтверждение правильности своих действий, а в итоге получил совершенно другую, неприятно поразившую его информацию.

И если вы намерены прийти на расстановку и получить ответы на какие-то давно назревшие у вас вопросы, сначала задайте себе самый главный вопрос: «Готов ли я к неожиданностям? Смогу ли я достойно принять правду, если она вдруг не впишется в сложившуюся у меня картину мира? Смогу ли я изменить себя, свои привычки, если результат расстановки покажет, что это необходимо?»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Тематическая Расстановка
«Отношения»

Екатеринбург
20 мая начало в 10:00

 ⁃ Отношения между мужчиной и женщиной 
 ⁃ Отношения между родителями и детьми
 ⁃ Отношения в семье
 ⁃ Отношения с коллегами и партерами по бизнесу
 ⁃ Нестабильность в отношениях, избегание отношений, постоянное одиночество

Ваш запрос может быть любым, связанным с темой отношений 

Стоимость участия: 5000 руб.  

В нашей жизни многое зависит от отношений с другими людьми. Надежные партнеры по работе, верные друзья, гармоничная семья. 
Если в любой из этих сфер возникла проблема, ее может решить расстановка на отношения.

Вот несколько причин, почему не удаётся построить гармоничные отношения:

🔷На месте партнера находится кто-то другой
🔷Низкий уровень энергии
🔷Нарушение баланса
🔷Ложная цель
🔷 Нарушенные отношения с родителями
🔷 Повторение судьбы предков
🔷 Системные проблемы партнера
🔷Нерожденные дети
🔷Незавершённая энергетическая связь с бывшим партнёром и др. 

На Расстановке вы выявите причину вашего запроса и проработаете на уровне бессознательного данную проблему. У вас будет понимание того, что на самом деле происходит в сфере отношений именно у вас и как вы можете улучшить развитие данных событий или завершить то, что необходимо. 

Записаться можно на сайте

https://ekaterina-zvezdina.ru

 или написать в л/с +79221615770

---

[Психолог Екатерина Звездина]
История одной расстановки
Рак молочной железы

В ноябре 2021 года ко мне пришла клиентка (назовем ее Анна), которой диагностировали рак молочной железы – в левой груди были поражены два лимфоузла. Опухоли были не очень большого размера, была только первая стадия заболевания. У этой женщины было двое детей.

С какой просьбой обратилась ко мне эта женщина? 
Она хотела понять, можно ли что-то сделать для того, чтобы вылечиться, не прибегая к операции. Ни операции, ни химиотерапии она очень не хотела: в ее семье были случаи, связанные с онкологическими болезнями, она знала, насколько тяжело ее родные переносили такие способы лечения, и поэтому хотела поискать альтернативные способы.

И тогда мы сделали расстановку. В качестве персонажей мы поставили саму Анну и ее симптом – рак груди. Она поставила заместителя симптома за собой (вернее, за своей заместительницей), с левой стороны. То есть она стояла спиной к симптому и смотрела вперед. Женщина объяснила это так: Передо мной – мое будущее. А то, что находится сзади, – это скорее прошлое. Я не хочу туда смотреть. Это то, от чего я бы хотела уйти.

Неожиданно заместитель рака груди сел на пол. Он стал похож на ребенка, который смотрит на маму: так как он буквально подполз к заместительнице клиентки и начал смотреть на нее снизу вверх. А она отвернулась от него.

И тут заместитель сказал:

– Я не один, нас двое.

Сначала мы поняли это так, что речь идет о пораженных болезнью лимфоузлах – ведь их действительно было два. И я ввела еще одну фигуру. А второй заместитель тоже сел рядом с первым, как маленький ребенок!

Я спросила клиентку:

– Может быть, это твои дети?

Она ответила:

– Нет. Я не чувствую, что это мои дети. Они не могут быть здесь, они должны стоять впереди меня. А я – смотреть на них.

Я попросила Анну добавить в расстановку двух ее детей – и она их поставила перед собой. А заместители раковых опухолей по-прежнему сидели на полу и смотрели на нее. И тут произошло непредвиденное. Заместители детей сказали:

– А мы видим еще других детей рядом с нашей мамой.

Тогда я спросила ее: нет ли у нее двух нерожденных, мертворожденных или рано умерших детей? Клиентка рассказала, что у нее было два аборта. И когда прозвучала эта информация, заместители опухолей закивали головами и сказали:

– Да, мы ее нерожденные дети.

Тогда я попросила клиентку (ее заместительницу) развернуться в сторону этих двух нерожденных детей и спросила ее:

– Это действительно они?

Она сказала:

– Да, мне кажется, что это так. И если моя болезнь связана с тем, что я абортировала двух своих детей, я об этом очень сожалею. 

Заместительница Анны заплакала и начала двигаться по направлению к этим «детям». Сама клиентка, которая сидела рядом со мной, замерла и следила за своей заместительницей. Заместительница села рядом с ними, обняла их – и они втроем заплакали. Клиентка тоже заплакала. И сказала о том, что ей не хватает этих детей и она очень жалеет, что ничего не может исправить. Я сказала ей:

– Нет, это возможно. Ты можешь принять этих детей в свое сердце, потому что для души нет разницы, существует физическое тело или нет. И в твоей душе оба этих ребенка могут быть живы.

И тогда сама клиентка вошла в расстановку и обняла двух своих «нерожденных детей». Через некоторое время оба «ребенка» встали и сказали:

– Мама, теперь, когда мы видим, что ты нас любишь, мы должны покинуть этот мир.

И они начали двигаться, взявшись за руки, прочь. Они стояли на границе расстановки, а Анна подошла к заместителям двух своих родившихся детей и сказала:

– Это ваши брат и сестра. И они не родились. И я сожалею об этом. Но я была очень молодой и не задумывалась о последствиях. А вы мои рожденные дети.

Мы сделали определённые действия, Анна сказала разрешающие фразы и обняла своих «рожденных детей», на этом мы завершили расстановку.

Если вы кого-то исключаете из своей семейной системы ( в данном случае два абортированных ребёнка), они напомнят о себе либо в вашей жизни, либо в жизни ваших детей. Таким детям важно, чтобы их приняли и дали место в семейной системе.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Через два месяца Анна позвонила мне и сказала: «Екатерина, несмотря на прогноз врачей, которые настаивали, что нужно срочно делать операцию, я решила, что еще некоторое время можно подождать. Через полтора месяца я пошла на обследование. И оно показало, что обе опухоли закапсулировались». То есть образовалась капсула из соединительной ткани, исчезли сосуды, питавшие опухоли. Врачи были поражены. Они сказали, что такие закапсулированные опухоли очень легко удалить из организма, что вскоре и было сделано, причем даже не под общим, а под местным наркозом.

Если у вас появляются какие-то беспокоящие симптомы, в любом случае начинайте с визита к врачу. Не ждите, что все рассосется само собой. А если уж врачи разводят руками и не понимают, в чем причина происходящего, копайте дальше, работайте с подсознанием, в нем есть все ответы на ваши вопросы! 

Желаю Всем крепкого здоровья ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Можно потерять все – и вновь обрести». 

Расскажу вам еще одну историю – о том, как расстановка изменила жизнь клиента к лучшему. Она касается и финансов, и личного успеха, и многого другого.

На расстановку пришел мужчина (допустим, звали его Александр) и рассказал очень печальную историю. 

В 2020 году, когда случилась пандемия, Александр не смог вернуть большой кредит, который он брал на развитие бизнеса. Целый год он пытался это сделать, но денег попросту не было, а кредиторы давили на него все сильнее и сильнее. Он постепенно лишился бизнеса, имущества, машин, ему пришлось отдать за долги дом, и он еще остался должен, так как спрос на недвижимость резко падал. 

И вот в итоге мой клиент со всей семьей оказался в каком-то  общежитии, кредиторы продолжали его прессовать. Когда он понял, что дальше уже ничего хорошего не будет, он собрал последние деньги и купил для всей семьи билеты в один конец. Почему именно этот город Е, он и сам не знал. Как он сам признался, «просто хотелось уехать подальше от всего этого кошмара. К тому же была надежда, что здесь меня не достанут».

Здесь он тоже поселился в общежитии, устроился на какую-то малооплачиваемую работу. Кто-то из знакомых посоветовал ему прийти ко мне.

Выслушав Александра, я спросила:

– Какой результат ты хочешь получить от расстановки?

Он ответил:

– Я сам не знаю. Я потерял все, я полный банкрот и до сих пор по уши в долгах. Моя семья в ужасном положении, я – в перманентной депрессии.

Таким было наше интервью в течение получаса. Он все жаловался, жаловался, жаловался… а я никак не могла получить от него информацию: чего же он на самом деле хочет. Нет, конечно же, я делала скидку на тяжелое положение клиента, я понимала, что ему, может быть, попросту трудно собраться с мыслями. Но все же он никак не реагировал даже на мои наводящие вопросы и продолжал изливать душу. 

Когда мне стало ясно, что Александр пришел в первую очередь затем, чтобы выговориться, я предложила ему сделать очень простую расстановку, которая помогла бы ему заглянуть в будущее. Я предложила поставить заместителя его самого и заместителя того, что можно условно назвать «его будущая жизнь». Александр согласился, сказав при этом:

– Ну раз уж я пришел, давайте хоть что-то сделаем…

То есть он явно не ждал ничего хорошего от предстоящей расстановки, не верил ни в себя, ни в возможности метода. Но все же согласился.

Он выбрал двух заместителей, для себя и для своей будущей жизни, и поставил их лицом друг к другу, но под небольшим углом. Так что его заместитель не смотрел прямо на свою будущую жизнь – она попадала в поле его зрения только с одной стороны. Причем фигуры стояли достаточно далеко друг от друга – практически в разных концах зала. А сам Александр сел на стул, безучастно глядя в пол. 

Первое, что бросилось мне в глаза, – что заместитель будущей жизни клиента вел себя достаточно энергично: улыбался, явно давал понять, что у него очень много энергии. Заместитель Александра смотрел на него по-прежнему вскользь.

Я начала опрос заместителей. И заместитель будущей жизни сказал примерно следующее:

– У меня много ресурсов, много энергии. Я хочу, чтобы клиент подошел ко мне. И если он придет, все эти ресурсы я легко передам ему.

Но Александр по-прежнему грустно смотрел в пол перед собой, а его заместитель смотрел мимо заместителя будущей жизни…

Я совершенно четко поняла, что клиент не в контакте с расстановкой. И даже если она благополучно завершится, она просто не окажет никакого влияния на жизнь самого клиента. Потому что он не хочет ни видеть, ни слышать, ни действовать. Я сделала еще одну попытку. Я довольно настойчиво попросила Александра смотреть на расстановку и сказала:

– Если ты хочешь, чтобы в твоей жизни что-то изменилось, ты должен здесь присутствовать. Ты должен смотреть. Независимо от того, что проявится – хорошее или плохое.

Хотя в образе расстановки было видно, что перспективы для клиента открываются обнадеживающие!

Но клиент по-прежнему опускал глаза, а его заместитель в расстановке говорил, что видит заместителя своей будущей жизни, но не может туда идти.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Я спросила  – почему?

И заместитель Александра ответил:

– Потому что мой взгляд прикован к какой-то другой точке на середине пути.

Мы выбрали заместителя того (или тех), на кого смотрит клиент. Добавили эту фигуру в расстановку – и вскоре выяснилось, что она представляет собой мужчину (или даже группу мужчин), которые очень требовательно и злобно смотрели на заместителя клиента и говорили, что они не оставят его в покое, пока он им все не вернет. В их поведении было столько агрессии, что Александр снова опустил голову в пол и сказал: Да бесполезно все это…

Наконец мы выяснили, что место, куда смотрит заместитель клиента, которое ассоциировалось с агрессивными «выбивателями долгов», – это его прошлое. То самое прошлое, в котором были банкротство, кредиторы, выбивание долгов, побег в другой город. Нужно было разрушить эту фиксацию на прошлом. И я попросила заместителя клиента сказать кредиторам:

– Я отдал вам все, у меня больше ничего нет. И даже если вы хотите это получить, у меня нечего брать.

После того как эта фраза была повторена четыре или пять раз, кредиторы успокоились. Они сказали:

– Да, мы знаем, что мы у него забрали все. Но может быть, у него где-то что-то припрятано?

Я спросила Александра, припрятал ли он что-то. Он ответил, что нет. И в этот момент заместитель клиента начал смотреть на заместителя будущей жизни. Их связь становилась прочнее прямо на глазах! Через какое-то время заместитель клиента начал медленно-медленно двигаться в направлении заместителя будущей жизни.

Я опять посмотрела на клиента – он сидел на стуле и смотрел вниз. Я снова попыталась заставить его смотреть на расстановку. Но он ничего не хотел слышать, в поле его внимания были только кредиторы, банкротство и так далее. А заместитель клиента медленно, но верно приближался к заместителю будущей жизни. И тогда я сказала Александру:

– Посмотри, у твоей будущей жизни много ресурсов и подарков для тебя.

Он пробурчал:

– Ну, до этого еще нужно дожить.

А расстановка шла своим чередом. Заместитель клиента взял за руки заместителя будущей жизни и сказал, что ощущает силу, спокойствие, уверенность, достаток. «Кредиторы» отвернулись от клиента и его будущей жизни и говорили, что хотят выйти из пространства расстановки. Это обычно означает, что эти персонажи покидают систему клиента. Я снова и снова пыталась вернуть внимание Александра к происходящему, спросила, не хочет ли он сам занять свое место в расстановке вместо заместителя, чтобы закрепить успех. Он спросил:

– А зачем?

Я сказала:

– Ну ты же видишь, что там происходит? Ты видишь, как твой заместитель уверен в себе? Ты видишь, сколько всего тебе обещает заместитель твоей будущей жизни?

Но Александр мрачно ответил:

– Я в это не очень-то верю.

И тогда я поняла, что дальше мы не пройдем. Я предложила клиенту завершить расстановку, но перед этим сказала ему одну очень важную фразу. Что бы ни произошло в твоей жизни в прошлом, жизнь на этом не заканчивается. И жизнь больше, чем твоя история с банкротством и кредиторами и с потерей имущества.

Александр посмотрел на меня с удивлением, и я ему еще раз сказала:

– Жизнь – больше.

Он спросил:

– Больше чего?

Я показала ему на «кредиторов», на заместителя его самого, который стоял, крепко сжимая в руках руки заместителя будущей жизни.

Я еще раз спросила клиента, хочет ли он встать в расстановку, и… он согласился. И тогда я его поставила в расстановку на его собственное место. Я попросила его сказать:

– Жизнь – больше. Теперь я могу сказать, что жизнь больше, глядя в глаза своей будущей жизни.

Он с трудом это произнес, его голос дрожал, в нем чувствовалось недоверие. Но я попросила его произнести это еще несколько раз и окончательно почувствовала, что дальше двигаться не надо. И мы завершили расстановку.

Но на этом история не закончилась. 
Спустя какое-то время после расстановки, мне позвонил Александр и поблагодарил меня за работу, рассказал, что еще примерно 2-3 месяца жизнь его семьи была очень тяжелой. Но так как он хороший специалист, он нашел хорошую работу, взял ипотеку, купил машину. Его семья снова жила благополучно.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
И он сказал:

– Когда вы мне сказали, что жизнь – больше, я сначала не поверил. Но когда я в жизни стакивался с чем-то тяжелым, я говорил себе: «Жизнь – больше». И эта фраза, можно так сказать, вытащила меня из состояния подавленности и депрессии.

Мне кажется, что эта фраза может быть эпиграфом к любой теме, связанной с финансами, успехом, карьерой. 

Можно потерять все – и вновь обрести. Можно разочароваться, утратить уверенность в своих силах – и возродиться, как птица Феникс. Но только в том случае, если вы сами хотите этого. Только в том случае, если вы осознаете: жизнь больше, чем неприятности. Она важнее, чем преходящие трудности. И то, какой она будет, зависит только от выбранной вами стратегии. 
Да, на нас оказывают влияние внешние факторы. 
Но если вы получили руководство к действию – все в ваших руках. 

Расстановка – это  ключ, открывающий вам дверь.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Привязанность умерших

Иногда в расстановках поведение заместителей умерших членов семьи указывает на то, что они все еще держатся за жизнь и живых. Во многих случаях эти умершие ушли из жизни внезапно, например, в результате несчастного случая, потому не имели возможности должным образом попрощаться со своими близкими.

На расстановку пришла женщина, которая много лет страдала синдромом хронической усталости. 
В ходе расстановки мы выявили связь проблем заказчика с ее отцом, который за три года до начала ее болезни умер от «внезапной сердечной смерти».

Женщина была его любимой дочерью. Она замещала для него его мать, которая умерла, когда отцу было восемь лет. В расстановке лежащий на полу заместитель отца ни за что не хотел отпускать от себя дочь. Он удерживал ее всем своим вниманием, так что заместительница заказчика была не в состоянии от него оторваться. Он не хотел признать, что он умер и что своей тоской он не дает дочери жить.

Только когда я попросила одну участницу лечь рядом с ним в качестве заместительницы его умершей матери, он осознал свою ошибку. Он смог признать то, что произошло, и попрощаться со своей дочерью и живыми. Мы расплели клубок переплетений в данной семейной системе, каждому дали в ней место и позволили энергии течь как положено, от старших к младшим. 

Часто живые тоже держатся за мертвых, мешая им в процессе душевного умирания, в результате чего они остаются привязанными к живым. Во всяком случае об этом свидетельствуют соответствующие процессы в расстановках. Прощание, которого не могло произойти в действительности, можно восполнить в зачастую трогательных процессах в расстановках. При этом удается развязать губительные связи, и тогда мертвые могут быть мертвыми, а живые могут жить.

Для умершего важно, чтобы его помнили и не исключали из Семейной системы. Также это касается абортированных и мертворожденных детей. Они часть вашей родовой системы и им обязательно нужно занять своё место, иначе кому-то в Роду придётся повторить судьбу в последующих поколениях, тк исключённые из Семейной системы всегда напомнят о себе. Таков закон Семейной иерархии.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
26 мая в 17:00 мск
Приглашаю вас на онлайн расстановку Папа и Мама

У УСПЕХА мамины глаза, а за запросом  «Хочу много денег» часто стоит папа…

Вместе с папой мы учимся отстаивать свои границы. Здесь находится энергия жесткости, воли и принятия сильных, волевых решений. Поэтому, когда у вас нет контакта с папой, ваши границы будут постоянно нарушаться.

Принятие папы влияет на вашу энергию достоинства, чести, воли, власти, ответственности, целеустремленности и на умение действовать. Если не проработаны отношения, то все эти качества имеют довольно хрупкие границы. 

Отношения с папой напрямую влияют на ваш финансовый поток. Поэтому если хотите увеличить поступления денег, то  расстановка для вас. 

Мама дает жизнь, а папа – силу жить. Это с его ценностями сверяет ребенок каждый свой шаг. Способность действовать, предъявлять себя, рисковать, творить новое, жить свою жизнь и идти своим путем - именно на эти сферы жизни взрослого человека влияет фигура отца.
Мама проявляет к нам нежность, заботу, ласку. С ней мы учимся получать удовольствие от жизни, видеть и принимать все его прелести, быть самим собой. Если у вас нет контакта с мамой, то весь мир будет казаться жестоким, мрачным и несправедливым.

Также, принятие мамы влияет на вашу чувственность, сексуальность, отвечает за любовь и принятие вашего физического тела. Если не проработаны отношения с мамой, то все эти элементы проявляются слабо и появляется чувство стыда и собственной неполноценности.

На какие сферы влияет фигура отца:
 1. Тема Уверенности: в своих силах, безопасности и защищенности.
 2. Тема Границ: что мне можно, а что нельзя; что по отношению ко мне хорошо, а что недопустимо.
 3.  Тема Идентичности: Кто Я? Какой/какая Я?
 4. Тема личных Отношений: мужско-женских и детско-родительских.
 5. Тема Самореализации как результата психологического взросления, в том числе – прохождение жизненных кризисов и инициационные процессы.
 6. Тема отношений с Социумом: структурой, иерархией, властью, ответственностью, успешностью; способность встроиться в социум и занять в нем достойное место.

Если функция мамы «питательная», обеспечивающая и заботящаяся, то папа дает нам чувство защищенности и надежности, укорененности и безопасности.
Это ощущается буквально как поддержка за спиной.
Когда мы, по разным причинам, не получаем эту поддержку, мы оказываемся незащищенными перед большим, сложным и довольно опасным миром. И не только без защиты, но и без энергетической подпитки – родовой, мужской, отцовской.
А это, как вы можете догадываться, неслабый такой ресурс.

Цель расстановки Папа-Мама:
•Одновременная проработка отношений с обоими родителями:
прощение, принятие, благодарность 
•Изменение своей жизни, своих сценариев
•Принятие мужского и женского начала
•Принятие себя целостным
•Обретение точки опоры и уверенности
•Получение энергии и ресурсов от рода для своей счастливой жизни

Когда построены отношения с Папой и Мамой внутри вас, вы не будете: 

 ⁃ искать папу и маму в других людях
 ⁃ быть папой или мамой в партнёрских отношениях
 ⁃  конкурировать с родителями мужа или жены
 ⁃ видеть папу или маму в начальнике/ начальнице 
 ⁃ переносить ваши детско-родительские конфликты на своих детей и тд. 

Вы будете уверенно идти в свою жизнь с двумя крыльями за спиной:

Правое крыло — это папа и весь его род
Левое крыло — это мама и весь ее род  

Только когда вы примите обоих родителей, вы сможете лететь уверенно на своих крыльях. У вас всегда будет опора, что бы не случилось в жизни. 

Продолжительность 2,5-3 часа
Площадка проведения Zoom
Стоимость участия: 4000 руб. 

Запись на сайте или в л/с

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Индивидуальная онлайн расстановка с заказчиком

Запрос: не могу самореализоваться, постоянная смена деятельности

В ходе расстановки выявилось, что из-за лояльности к нерожденным братьям и сёстрам (абортированным), заказчик пытался прожить каждую из этих жизней, отдавая туда всю энергию и силы, при этом был отвернут в поле от своего будущего. Нарушение системной иерархии и как следствии не возможность смотреть на свою жизнь и самореализовываться, выполнять предназначение своей души. 

Когда заказчик дал место в семейной системе каждому ребёнку ( когда-то исключённому), появился ресурс и энергия. 

Также в расстановке вышла тема потери денег по Роду отца. Мы с этой программой растождествились и взяли ресурс для клиента. 

По окончанию расстановки, заказчик полон сил и энергии, есть понимание в каком направлении развиваться и какие конкретные действия выполнять.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Искренняя благодарность за ваше доверие и отзывы ❤️❤️❤️

Записаться на индивидуальные расстановки онлайн или офлайн можно на сайте 

https://ekaterina-zvezdina.ru

Всем чудесного дня и прекрасного настроения ☀️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Искренняя благодарность за ваши отзывы и доверие ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
На своём ли ты месте?

У каждого из нас есть своё место в системе ( Семейной, Родительской, Родовой, Бизнес-системе и тд). 
Когда мы находимся на своём месте жизнь складывается наилучшим образом для нас и мы прекрасно взаимодействуем с другими. 

Но если мы по каким-то причинам находимся не на своём месте в любой из систем, энергия утекает от нас, а должна течь к нам и мы передаем дальше. 

Приведу несколько примеров, когда человек находится не на своём месте в системе:

 ⁃ Ребёнок в семье стоит на месте мужа или жены
 ⁃ Женщина для мужчины стоит на месте мамы (свекрови)
 ⁃ Мужчина для женщины стоит на месте отца
 ⁃ Родители стоят на месте потенциального партнера у детей
 ⁃ Руководитель стоит на месте папы/мамы в бизнесе
 ⁃ Партнёр стоит на месте детей
и многое другое…

Таких переплетений и замещений огромное множество. 
Чтобы понять на своём ли вы месте находитесь, нужно конкретно рассматривать вашу ситуацию и систему. 

Как только человек становится на своё место в каждой из систем, энергия начинает течь правильно, происходят улучшения во всех сферах жизни, появляется ресурсное состояние и желание жить свою счастливую жизнь. 

Порой нужно изменить сценарий, чтобы играть свою желанную роль в фильме под названием Жизнь. 

Я каждому из вас желаю быть автором своей жизни ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Основные цели в жизни человека 

Вы задавали себе когда-нибудь вопрос о цели жизни? Задумывались ли Вы о смысле своего рождения в этом мире? Вам интересно узнать, какие цели должны быть в жизни человека?
В давние времена мудрецы говорили, что человек должен в первую очередь задавать себе следующие вопросы:
«Кто я такой? Зачем я живу здесь?»
Именно тогда у него начинается настоящая жизнь, а до этого он просто влачит бессмысленное существование, главными задачи которого является стремление удовлетворить самые низменные потребности: еда, сон, секс и защита.

Первостепенная цель в жизни каждого человека
На первый взгляд это может показаться удивительным, но подавляющее большинство людей живёт в плену иллюзии.
Они просто спят, едят, работают, занимаются сексом, стремятся обезопасить себя от внешних опасностей и получить как можно больше удовольствий. На этом все устремления людей заканчиваются.
Вам не приходила мысль, что делая только те действия, которые я только что перечислил, наша жизнь ничем не отличается от жизни обычных животных, у которых есть такие же потребности?
Человек не животное, а значит, у него должен быть ещё более глубинный смысл жизни.
Поэтому первое, что должен сделать разумный человек, это задать себе вопросы о смысле своего существования и изо всех сил попытаться найти на них ответы. Вот какие цели должны быть в жизни в первую очередь. Если этого не сделать, то человек никогда не сможет стать по-настоящему счастливым, успешным и здоровым.
Действительно разумный человек должен стремиться разобраться в глубоких философских вопросах об этом мире, о Боге, о своей истинной духовной природе.

Без понимания законов вселенной и чётких конкретных осознанных целей в жизни практически невозможно достичь чего-либо стоящего. Сегодня можно видеть тысячи и десятки тысяч людей, которые живут просто под влиянием своей судьбы. Они являются марионетками, но даже не осознают этого.
И даже если человек не хочет вдаваться в философию и духовные знания, то для того, чтобы стать успешным и здоровым, ему необходимо иметь конкретные цели в жизни и знать, как именно он хочет их достичь.
Тогда смутные мечты становятся по-настоящему поставленными целями.

Зачем нужно ставить конкретные цели?
Существует общеизвестный факт, который говорит о том, что мы сами строим своё будущее нашими мыслями и желаниями, которые лежат в основе всего.
Энергия желания – самая сильная энергия во вселенной.
Статистика говорит о том, что меньше 3% всех людей достигают гораздо больше, чем все остальные 97% вместе взятые. И главное отличие этих 3-х процентов в том, что они знают, какие цели должны быть в жизни и имеют ясные и чёткие цели на всех уровнях.
Как Вы думаете, удалось бы собрать автомобиль на производстве без тщательно разработанного плана? Если бы конструкторы просто смутно представляли, чего они хотят, то очень маловероятно, что у них что-нибудь получилось бы.
К огромному сожалению многие из нас относятся к жизни безответственно и в жизни просто «плывут по течению». Они не знают к чему стремиться и что конкретно они хотят от жизни.
Большинство людей живут неосознанной жизнью или целями и планами, которые навязаны извне.
Закон этой жизни заключается в том, что либо мы планируем и строим свою жизнь, либо за нас это делают другие.
Из вышесказанного следует, что человеку важно ставить конкретные и чёткие цели, а также составлять план их достижения.

Главная цель жизни
Для счастливой жизни человеку нужно, чтобы в ней был смысл. И именно цели наполняют нашу жизнь смыслом.
В современном обществе принято считать, что счастливыми нас способны сделать комфортные условия для жизни. Соответственно, и цели ставятся исходя из этого.
Но на самом деле в жизни должно быть то, что будет вызывать у нас энтузиазм и желание просыпаться по утрам. Наличие великих целей способно даже облегчать страдания в жизни, тогда как человека живущего бесцельно раздражает всё вокруг.
Цель жизни должна вдохновлять нас, и для этого она должна быть возвышенной и даже, в некотором роде, недостижимой.
Лучший вариант: это достигнуть любви к Богу.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Или же это могут быть исходящие из этого варианта цели: распространять духовные знания в мире, помогать страдающим и больным людям и т.п. Такие цели будут наполнять человека счастьем и энтузиазмом.
Идеально, если главная цель жизни будет включать в себя три следующих аспекта:
 • Цель осознать себя и свою природу: своё истинное Я
 • Цель осознать Бога, как Верховную Личность, от Которой зависит всё в нашей жизни (ну или практически всё, так как небольшая доля свободы нам всё таки даётся)
 • Восстановить свои отношения с Богом (Далеко не просто, но принесёт счастья и удовлетворения в миллиарды раз в больше того, что может нам дать удовольствия обыденной жизни)
Священные писания и мудрецы говорят, что если хотя бы не начать делать шаги в этом направлении, то жизнь можно будет считать прожитой зря.
С другой стороны, если человек ставит конечную цель жизни невысокую, то он подвергает себя большой опасности. Когда он достигнет этой цели, то у него может пропасть смысл жизни. Подсознание в такой момент говорит: «Ты достиг всего, к чему стремился. Тебе незачем больше жить». Человек может впасть в глубокую депрессию, заболеть или даже умереть.
Поэтому искренне Вам не советую ставить целью жизни такие вещи, как «заработать миллион долларов» или «стать директором предприятия», или же «выйти замуж за богатого человека» и так далее.
Важное условие при постановке целей, особенно конечных целей жизни:
Нужно стараться, чтобы эти цели имели бескорыстную природу. Это даёт много вдохновение и радости.
Цели только ради себя любимого или максимум для своих близких эгоистичны и корыстны по своей природе, что в конечном итоге всегда приносит страдания и несчастья.

Список целей жизни человека
Итак, если Вы хотите быть счастливы, необходимо, чтобы в Вашей жизни были большие вдохновляющие цели. Гармоничная личность имеет цели во всех основных сферах жизни: духовной, интеллектуальной, социальной и физической.
Помните про то, что нужно стремиться быть бескорыстным, а также Ваши цели не должны причинять страдания и боль не одному живому существу. Да-да, гармоничная и разумная личность ценить не только человеческую жизнь, но и жизнь других живых существ: муравья, слона и даже растений.

Цели в физической сфере
Примерный список того, какие цели должны быть в жизни на физическом уровне:
 • Достижение физического здоровья
 • Соблюдение чистоты тела
 • Потребление достаточного количества чистой воды
 • Правильное и благостное питание
 • Развитие гибкости тела
 • Установление правильного режима дня (ранний подъём и отбой)
 • Избавление от каких-либо болезней
 • Замедление процесса старения
Это список можно продолжать долго. Главное, чтобы эти цели не слишком замыкали человека на своём теле, которое должно являться просто инструментом для достижения главных целей жизни.

Цели в социальной сфере
На что нужно обратить внимание в этой сфере:
 • Установление хороших взаимоотношений с родителями
 • Гармоничные отношения с мужем или женой
 • Хорошие отношения с детьми и внуками
 • Уважительное и ненасильственное отношение ко всем живым существам
 • Жить в соответствии со своей природой (мужской или женской)
 • Строить гармоничные отношения со всеми окружающими людьми (друзьями, коллегами и т.д.)
Сфера взаимоотношений очень важна в жизни человека.

Цели в интеллектуальной сфере
На интеллектуальном уровне могут быть такие цели:
 • Умение ставить сами цели
 • Развитие своих творческих способностей
 • Изучение языков
 • Работа над успокоением ума (очень важно)
 • Умение отличать вечное от временного, духовное от материального
 • Получение способности изменять свою судьбу
 • Получение научной степени или чего-то подобного
 • Развитие силы воли
На этом уровне целей может быть много, но они не являются и не должны являться главными целями жизни. Самые важные и главные жизненные цели ставятся на духовном уровне.

Цели в духовной сфере
Какие цели в жизни должны быть в духовной сфере:
 • Достичь бескорыстной безусловной любви к Богу
 • Умение жить в настоящем моменте
 • Развитие в себе возвышенных качеств: бескорыстие, смирение и др.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
• Искоренение в себе корысти, эгоизма, гордости, вожделения, желания славы
 • Уметь видеть проявление Бога везде и во всём
 • Не быть зависимым от чего-то или кого-то в этом мире
 • Развивать внутреннее умиротворение, жизнерадостность и спокойствие
Эти цели на порядок выше всех предыдущих, так как неразрывно связаны с нашей истинной духовной природой. Обязательно ставьте их в своей жизни.

Резюме: Какие цели должны быть в жизни?
Первое и самое главное при постановке целей, это задать себе важные вопросы о своей природе и смысле своего существования.
Задайте себе следующие вопросы: «Какова моя истинная природа? 
Зачем я живу здесь?» 
Затем найдите на них ответы.
Далее нужно ещё раз осознать, что только великие и на первый взгляд недостижимые цели способны наполнять жизнь смыслом и давать человеку вдохновение и энтузиазм. Такие цели должны быть максимально бескорыстными и направленными на благо других.
Затем пропишите цели во всех главных сферах жизни. Они должны быть как можно более конкретными и чёткими.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Какие же прекрасные отзывы и результаты у моих клиентов. 
Всегда, когда читаю слёзы счастья и радости на глазах ❤️
Я вами очень горжусь, мои дорогие. 
Благодарю 😘

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Всем доброго дня ☀️

Приглашаю вас на Групповые и Индивидуальные Расстановки в г. Сочи 10,11,12 июня. 

Записаться и задать все вопросы можно в л/с на сайте по ссылке

https://ekaterina-zvezdina.ru

Буду рада вас видеть, познакомиться лично и распаковать ваши запросы на всех уровнях:
-личностном
-родительском 
-родовом 
-кармический 
-духовный 

Расстановки - это про порядок, своё место в системе, честность, искренность и любовь. Самый эффективный способ работы с бессознательным на уровне Души.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Расстановка про Деньги

Ни для кого не секрет, что финансовая сфера – это чрезвычайно важный аспект жизни каждого человека. И иногда несмотря на все труды и хлопоты, способности и образование, связи деньги в карман человека не идут. 

Несколько причин постоянных потерь и неуспеха встречаются довольно часто.  

 • Нехватка энергии
 • Повторение несчастной судьбы предков
 • Биографические травмы

Далее подробно поговорим о каждой причине 💵

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Нехватка энергии

Часто случается так, что у клиента просто нет сил и энергии для достижения своих амбициозных целей. Когда в машине нет бензина, хоть какой адрес в навигатор забивай, вы всё равно никуда не доедете, бензина, топлива, энергии на это просто нет. Нужно сначала залить бак бензином, а потом путешествовать себе на радость. 

Расстановка на деньги позволяет очень четко выяснить причину утечки энергии и эту утечку ликвидировать. 
 Энергия может тратиться на обслуживание интересов других людей в ущерб своим собственным. И очень часто этими людьми являются ближайшие родственники. Достаточно в расстановке скорректировать приоритеты, восстановить правильный порядок взаимодействия с родителями и другими родственниками, и энергия освобождается для дела, для успеха, для дохода, прибыли и процветания.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Повторение несчастной судьбы предков

Часто клиент бессознательно повторяет несчастную судьбу родственников. К примеру, в далеком прошлом их раскулачили, репрессировали, убили на войне, посадили в тюрьму, они были несчастны в браке, были инвалидами, жертвами, сиротами, одинокими и тд. Их страдания случились в тяжелое время для всей страны. Их страдания были объективно обусловлены. А потомок живёт в более благополучное время, но повторяет несчастный сценарий за компанию, как часть семейной системы. 

Если семья – это банка с рассолом слез и страданий, то любой новый огурец в этой банке просаливается, перенимает сценарий страданий на уровне ДНК. 

Человек бессознательно несущий сценарий, каким бы бизнесом он ни занимался, будет буквально притягивать к себе страдания и потери.          
Расстановки про деньги – это великолепный способ выяснить, чьи именно страдания клиент повторяет, прервать цепь негативной связи, включить по отношению к предкам память светлую, память добрую, а сценарий негативных событий больше не повторять, развернуться в свою успешную, счастливую и здоровую жизнь.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Биографические травмы

Очень часто внушения типа «Деньги – это грязь», «Больших денег честно не заработаешь», «Быть богатым выскочкой – неприлично, нужно быть как все», которые мы получили в детстве от учителей, воспитателей и других старших стали не просто ограничивающими убеждениями, но и самой настоящей травмой. 

Проявил ребенок предприимчивость и инициативу (например разрисовал стены в доме), а его отругали, краски отобрали, отбили охоту проявлять инициативу, и вырос такой человек без своих желаний, без своей инициативы, шелковый, покладистый и удобный. 

А для успеха в бизнесе, для успеха в делах отсутствие своей позиции и инициативы – вещь очень даже вредная.    
 Метод системных расстановок позволяет выявлять и исцелять травматические ситуации и избавляться от навязанных извне ограничивающих убеждений и внушений.  Человек после такой расстановки чувствует себя более свободным, легким, окрыленным. 
У него появляются более смелые амбициозные планы. 
Он вдохновляется на новые дела.  
И финансовые результаты его впечатляют.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья!

У меня для вас подарок 🎁 

Индивидуальная онлайн Расстановка с любым запросом ❤️

Условия в посте на моей странице по ссылке ⬇️

https://www.instagram.com/p/CdqS5r3qYaE/?igshid=YmMyMTA2M2Y=

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Детство…

У кого-то оно было счастливое, а у кого-то не очень. 
Какое у вас было в детстве? 
Почему у вас оно было такое? 

Осознайте: ваша Душа пришла в этот мир за определенным опытом в определенную семью, именно к этим Родителям. Данный опыт необходимо прожить и прожить максимально глубоко, с пониманием того, что  Родителей Душа выбирает сама.
Когда приходит осознание этого факта, приходит и чувство ответственности за свою жизнь.  

Ни мама, ни папа больше не отвечают за вас. Вам необходимо принять своих родителей с любовью и благодарностью за подаренную жизнь. 
Порой даже непонятно, как это сделать. Особенно, когда к Родителям миллион претензий и обид. Через расстановку Папа и Мама мы достигаем прощения и понимания родителей, всё, что делали для вас Родители, они делали, как могли. А на тот момент они могли именно так.

Почему необходимо работать с Родителями? 

Потому что невозможно идти вперёд, когда есть обиды и претензии. Они вас тянут назад.
За принятием Родителей как раз и стоит та Взрослая жизнь, о которой вы мечтаете. Начните с себя и сделайте этот шаг навстречу своей счастливой жизни, благополучной жизни ваших детей и последующих поколений. 

26 мая в 17:00 мск
Онлайн Расстановка Папа и Мама
Приглашаю вас принять участие 🫶

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как жить в гармонии?

Взрослый человек станет взрослым только после того, когда сможет трезво, без обид, упрёков, призрения принять своих предков. 
Изучая историю своей семьи, давайте право на жизнь в памяти каждому ее члену. 

Наше отношение к жизни, наши успехи и неудачи, выбор профессии, партнера и даже возраст, в котором мы решаем вступить брак, могут быть предопределены... событиями, которые произошли в нашей семье за несколько поколений до нашего рождения. 

В расстановках и в индивидуальной работе с Родом при составлении генограммы наглядно видно, что в каждой семье существуют события, которые влияют на судьбу последующих поколений. 

Изучая тему Рода можно увидеть, что повторяется в нашем роду из поколения в поколение: 
болезни, несчастные случаи, самоубийства, даты и возраст смерти членов семьи и др. 

Генограмма может обнаружить повторы количества браков в разных поколениях, одну и ту же разницу в возрасте детей и схожие судьбы…

Каждый из нас является звеном одной цепи, в которой предки – это прошлое, а дети – будущее. Мы же – настоящее. Этот непрекословный факт очень важен. 

Осознанное прошлое дает нам возможность изменить наше представление о себе и своей жизни, увидеть в ней новый смысл.

Пример работы с Родом

Пришла на консультацию девушка с запросом: Не получается построить долгосрочные отношения и создать семью, родить детей и тд. 

Расстановка показала конфликт с мужчинами по женской линии ( материнской), обесценивание мужчин, неуважение, конкуренция и тд. 

В Генограмме выявили точки напряжения между пятью парами в Роду, где отношения между мужчиной и женщиной заканчивались расставаниями, разводами и в одной паре было убийство, о котором никто никогда не говорил, следовательно есть исключённые из Семейной системы, кого и замещает заказчик. 

Два месяца проработок, много знаний и осознаний, ежедневная работа при помощи различных техник и методик, как следствие девушка находится в гармоничных партнёрских отношений, занимает своё правильное место и ей больше не нужно замещать кого-то и жить чужими сценариями. 

Она пишет свой сценарий и строит свои счастливые отношения 🫶

Приглашаю вас на Индивидуальную работу с вашим Родом ❤️

🔺Проработка возможна онлайн и офлайн
‌
‌🔺Количество консультаций и время работы зависит от вашего запроса 

🔺До 25 мая для вас действует специальная цена на данную программу 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«А вот в наше время…»
⠀
Как часто вам приходилось слышать эту фразу?
⠀
Я слышу ее достаточно часто, особенно от представителей старшего поколения. Произносится она, как правило, с недовольным упреком в адрес представителей поколения современного. Они как будто должны быть виноватыми за то время, в котором живут. При этом, к сожалению, совсем неосознанно старшее поколение желает воспитывать и растить молодежь в ценностях и правилах того времени, в котором они сами были молоды.
⠀
Это такая частая вещь – проекция родителей, их времени, возраста, психологических особенностей на собственных детей. Не так уж и редко родители не отдают себе отчета в том, что требуют от ребенка взрослого сознания, ответственности, поступков, соответствующих не реальному возрасту ребенка, а возрасту родителя. Ребенок в таком случае видится не отдельно взятым существом, «другим», отличающимся от любящего его взрослого, а как бы продолжением самого родителя.
⠀
Ребёнок – это человек, несущий в себе новую эпоху, по его высказываниям, поступкам, отношению можно судить о том, что нас ждет, что проявится в обществе в самом ближайшем будущем.
⠀
Поэтому мы должны не учить его, а у него учиться, если хотим плодотворно и полноценно жить в настоящем и будущем, а не грезить фантомами прошлого.
⠀
Трансляция собственных убеждений и реального жизненного опыта открывает ребенку возможность анализа, сопоставления и выбора: стоит ли прислушаться к чьим-то советам, воспользоваться чьим-то опытом?
⠀
Навязывание же влечет за собой либо отторжение, либо бездумное следование чужому опыту, который, наверное, и поможет ребенку в конкретной ситуации, но точно не подскажет, как выбирать то, что нужно  именно ему, осуществлять свои искренние желания и мечты.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Реальная история клиента

Мать одна воспитывает сына и потому нуждается в мужской поддержке и внимании. 
Ей эмоционально, финансово, физически тяжело. Она ставит собственного сына на место своего мужа, его отца. И мальчик, видя страдания матери, мужественно принимает на себя эту роль. 

Он рано взрослеет, постоянно заботится о матери, защищает её, учится быть сильным и ответственным. Но, лишённый детства, он подсознательно мечтает вернуться назад и где-то очень глубоко обижается на мать за то, что рано стал взрослым, при этом ненавидит себя за свои обиды на бедную, несчастную мать. 

Мать же, видя его готовность стать сильным, полностью делегирует ему роль своего мужа и словно перестаёт быть ему матерью.

Уже потом, спустя годы, став сильным и преуспевающим мужчиной, этот рано повзрослевший мальчик начнёт искать компенсацию за своё несостоявшееся детство. Он начнёт собирать игрушки, которых у него не было в детстве, но теперь это будет что-то дорогое – оружие, автомобили, техника. Он найдёт себе сильную и любящую жену, которая сыграет для него роль матери – источника защиты и восполнит пробелы детства. Он даже заведёт с ней детей, но спустя несколько лет поймёт, что теперь ему необходима другая спутница жизни – женщина, с которой он будет на равных. И он начнёт искать себе новую женщину – возлюбленную, подругу, рядом с которой он будет реально повзрослевшим мужчиной, а не ребёнком без детства. 

При этом он будет испытывать искреннюю благодарность к своей первой жене-«маме», будет привязан к своей первой семье, но за счастьем пойдёт на сторону. Лишённый полноценного детства, не получив его в полной мере от родителей, он будет искать компенсацию в новых отношениях, разрушая уже созданные.

Грамотные и гармоничные отношения подразумевают, что мы способны уважать своих родителей, умеем выражать им почтение, но не становимся старшими для них.

 Мы не можем за них быть счастливыми, не можем за них быть здоровыми, не можем за них проживать их жизненные сложности и идти их путями. Сохранение баланса состоит в том, что родители не ставят своих детей на место своих родителей, не вешают на них свои проблемы и не заставляют разрываться «на два фронта» – между ними и их новой семьёй. Нарушение этого баланса влечёт за собой потерю здоровья, душевного равновесия, жизненного успеха, а иногда и жизни.
Родители должны отпустить своего взрослого ребёнка в жизнь, не ожидая возврата вложенных в него сил и времени. Всего, что вложено в нас родителями, вернуть невозможно. Во взрослой жизни, мы возвращаем свой долг родителям, отдавая свою энергию новой семье – супругу и детям. 

Родители дают ресурс своим детям, а когда те вырастают, они становятся ресурсом для своих детей. Так продолжает жить и развиваться Родовая система.
Долг, который мы должны отдать родителям, мы отдаём своим детям.

Дети не должны нарушать родовой иерархии, пытаясь занять место своих родителей или других старших родственников. 

Нарушение иерархии проявляется через критику, непринятие, обиды, претензии и тд. 
Любое нарушение означает, что младший стремится стать выше, мудрее, сильнее, удачливее своих старших.
Более того, критика старших – это заявление прав на их судьбу. 

Когда сын критикует своего отца за ошибки, он тем самым заявляет, что готов встать на место своего отца, готов принять на себя его судьбу, готов решать его проблемы. 

И тогда именно это и происходит – критикуя родителей, мы получаем те же проблемы, которые мы в них критикуем и не можем принять.

Критика в сторону родителей – это путь к повторению сценария их жизни.

Если вам интересна тема Рода и есть запрос, приглашаю вас на Индивидуальную работу. 

Вы получите ответы на вопросы, которые возможно искали много лет. 

А самое главное - это ресурс и жизненная энергия для вашей жизни. 

Родовые связи – это проявление важнейших законов жизни, благодаря которым каждый из нас получает необходимую поддержку на своём пути развития. 

Записаться можно на сайте по ссылке или в л/с

До 25 мая действует специальная цена 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Бабушки и Дедушки

Наши дедушки и бабушки – это проводники определённых энергий мироздания, чистота и концентрация этих энергий напрямую зависят от благочестия и уровня сознания наших бабушек и дедушек. 

Задачи бабушек и дедушек:
• соединить нас с Родом и передать нам задачу Рода;
• наделить нас талантами и способностями, унаследованными Родом;
• дать энергию для воплощения этих талантов;
• обучить социальному взаимодействию и способности к самореализации.

СТИХИЯ ОГНЯ

Это творческое активное начало, способность к социальной деятельности, лидерские качества, инициативность и способность принимать независимые решения, активный интеллект, оптимизм и решительность.

СТИХИЯ ЗЕМЛИ

Стихия Земли – это связь с материальными ценностями, продуктами питания, деньгами, традициями. Бабушка или дедушка, представляющие эту стихию, одаривают своего внука или внучку стабильностью и надёжностью, способностью распоряжаться деньгами и ценностями, способностью создавать семейное пространство, чтить и поддерживать традиции.
Нарушение отношений с этой стихией проявляется как жадность, транжирство, беском- промиссность, грубость, жёсткость.

СТИХИЯ ВОЗДУХА

Воздух олицетворяет связи, контакты, общение в социуме, отношения с родственниками, хорошую речь, образование, интеллект. Предок, представляющий эту стихию, наделяет своего внука-внучку активным умом и способностью легко входить в отношения.
Нарушение в этой сфере проявляется как ложь, предательства, конфликты в семье, склонность к одиночеству, тоска.

СТИХИЯ ВОДЫ

Предок, представляющий эту стихию, наделяет своего потомка чувствительностью, интуицией, способностью понимать людей, склонностью к мистицизму. Предок этого направления дарует нам понимание женской природы, важности семьи и Рода.
Нарушение этой стихии приводит к развитию различных негативных психологических комплексов, страхов, беспокойств, нестабильности.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Все на своих местах
⠀
Хорошие дочь и сын не те, кто служат матери, отцу или бабушке, обслуживая их несостоявшуюся жизнь и старость.
⠀
А те, кто способны прожить сепарацию, отделиться и начать вкладываться в свою жизнь, радуя родителей своей состоявшейся жизнью, вкладываясь в будущее своих детей. Вопреки бытовым представлениям совсем не те, что оборачиваются в прошлое, отдают долги за вложенное.
⠀
Задача ребенка, вырастая, вкладываться в созидание своего будущего и будущего своего рода, что является одной из основных жизненных задач и немаловажным смыслообразующим компонентом.
⠀
В дисфункциональной семье, к сожалению, находясь не на своих местах, все члены семьи могут конкурировать, соревноваться, брать на себя несвойственные роли, ответственность, задачи, создавая напряжения, конфликты, ссоры, разлад, а иногда и распад семьи.
⠀
В хорошей семье все естественно и гармонично помогают друг другу занимать свое место.
⠀
Муж помогает жене быть хорошей женой и мамой, поддерживая, защищая, любуясь, заботясь.
⠀
Жена помогает мужу стать хорошим мужем и отцом, уважая, поддерживая авторитет, восхищаясь, признавая, с благодарностью принимая его мужскую заботу.
⠀
Родители помогают детям быть детьми, создавая им условия для полноценного детства, дети помогают взрослым быть хорошими родителями, доверяя, опираясь, уважая, принимая их заботу, их ценности и любовь.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Притча 🫶

Приходит Ученик к Учителю и начинает жаловаться на свою тяжелую жизнь. Попросил у Учителя совета, что делать, когда и то навалилось, и другое, и третье, и вообще, просто руки опускаются!

Учитель молча поднялся и поставил перед собой четыре котелка с водой. В один он кинул деревянную чурку, в другой – морковку, в третий – яйцо, в четвёртый – раздавленные зёрна кофе.

Через некоторое время он вынул то, что кинул, из воды.
 «Что изменилось?» – спросил Учитель.
 «Ничего…» – ответил Ученик.

Учитель молча кивнул и поставил эти четыре котелка с водой на огонь. Когда вода закипела, он снова кинул в один деревянную чурку, в другой – морковку, в третий – яйцо, в четвёртый – раздавленные зёрна кофе.

Через некоторое время он вынул деревяшку, морковь, яйцо и налил в чашку ароматный кофе. Ученик, естественно, ничего не понимал.

«Что изменилось?» – опять спросил Учитель.
 «То, что и должно было случиться. Морковка и яйцо сварились, деревяшка не изменилась, а зёрна кофе растворились в кипятке» – ответил Ученик.

«Это лишь поверхностный взгляд на вещи» – ответил Учитель. «Посмотри внимательней». 

Морковка разварилась в воде и из твердой стала мягкой, легко разрушающейся.
Даже внешне она стала выглядеть по-другому. 
Деревяшка ничуть не изменилась. Яйцо, не изменившись внешне, внутри стало твердым и ему уже стали не страшны удары, от которых раньше оно… вытекало из своей скорлупы. Кофе окрасило воду, придало ей новый вкус и аромат».

Вода – это наша жизнь. Огонь – это перемены и неблагоприятные обстоятельства. Морковка, дерево, яйцо и кофе – это типы людей. Они все в тяжелые моменты жизни меняются по-разному.

1. Человек-морковь. Таких — большинство. Эти люди только в обычной жизни кажутся твердыми. В моменты жизненных передряг они становится мягкими и скользкими. Они опускают руки, винят во всем либо других, либо «непреодолимые внешние обстоятельства».

Чуть «придавило» и… они уже в панике, психологически раздавлены. Такие «морковки» как правило, легко становятся «жертвам моды», хотят, чтобы «всё было у них, как у людей», именно на них делают свои состояния удачливые торговцы, политики и… предсказатели.

2. Человек-дерево. Таких мало. Эти люди не меняются, остаются самими собой в любых жизненных ситуациях. Они, как правило, хладнокровны, внутренне спокойны и цельны. И именно такие люди показывают всем, что и тяжелые жизненных обстоятельства… всего лишь жизнь и за черной полосой всегда наступает белая.

3. Человек-яйцо. Это те, кого жизненные невзгоды закаляют, делают крепче! Таких людей очень-очень мало. Именно такие люди в обычной жизни никто, а в тяжелые времена вдруг «твердеют» и упорно преодолевают «внешние обстоятельства».

4. «А как же кофе!» – воскликнул ученик. «О – это самое интересное! Зерна кофе под воздействием неблагоприятных жизненных обстоятельств полностью растворились в окружающей среде, сделав из безвкусной воды вкусный, ароматный и бодрящий напиток!» – ответил учитель, с удовольствием прихлебывая ароматный кофе из чашки.

«Есть особые люди. Их единицы. Они не столько меняются под влиянием неблагоприятных обстоятельств, сколько меняют сами жизненные обстоятельства, превращая их в нечто прекрасное, извлекая пользу из каждой неблагоприятной ситуации и изменяя жизнь всех людей вокруг».

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Прямой эфир на портале Sense

🔷Что такое расстановки, как работает этот метод и какие вопросы помогает решить 
🔷Программа индивидуальной работы с Родом 
🔷Зачем изучать свой Род
🔷Генограмма и связь с Родом
🔷Как опыт предков влияет на нашу жизнь и жизнь последующих поколений
🔷Какие вопросы можно решить в индивидуальной работе с Родом 

Ссылка для просмотра 

https://www.instagram.com/tv/Cd7pNuRhNNC/?igshid=YmMyMTA2M2Y=

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Психогенеалогия

Работа с семейными системами и историей семьи. 

Джон Локк, английский педагог и философ XVII века, сказал, что новорожденный является – чистой доской, на которой будет писать жизнь. Сегодня мы знаем, что это не так. Мы не настолько свободны, как нам бы хотелось.

Каждый человек рождается с наследством семейной истории. Оно содержит массу поведенческих паттернов и незавершенных эмоциональных отношений, которые продолжают жить в «семейном бессознательном» и определяют поведение человека, его мотивацию, выборы и реакции. 

Семейная история – это специфическая, несущая эмоциональную нагрузку информация о семье. Она определяет способ организации жизненных событий – когда и как вы создадите семью, будете ли иметь детей, сколько, какую выберете профессию и чем будете болеть. 

Семейная история скрывается в стереотипах поведения, которые воспроизводятся из поколения в поколение. 

Что произойдет в вашей жизни покажет время, а вот как вы будете реагировать на различные события уже определено историей вашей семьи.

В России "показания" к тому, чтобы проявить внимание к многопоколенной семейной истории очень весомые. XX век нашей истории изобиловал войнами, революциями и другими катастрофами. Он не пощадил ни одну семью в нашем Отечестве: тут и разрыв семейных уз, вынужденные отказы от родства, неоплаканные могилы, утрата родных мест и традиций, голод, страх, насилие. Переработка массового травматического опыта не состоялась у нас в стране, работа горя не завершена, а значит, и это наследство мы носим в своих душах и телах.

Приглашаю вас на Индивидуальную работу с Родом, чтобы:

🔷Лучше узнать свою семью и свое собственное семейное наследие
🔷 Узнать как передается травматический опыт сквозь поколения, как это выглядит у современных представителей Рода и что с этим делать
🔷Проработать ваш запрос, который может быть связан с любой сферой жизни
🔷Получить ресурс и энергию от Рода 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Мой любимый преподаватель в МИГиП
Продолжаю обновлять и углублять свои знания в психогенеалогии и трансгенерационной терапии (Anne Ancelin  International School Transgenerational Therapy).

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Подросток – существо невыносимое. 

Причем не только для окружающих, но и для себя самого. В психологии этот период не зря называют «кризисом».
Это означает, что нечто старое должно уйти, а появиться нечто новое. И подросток переживает трудности этих перемен для того, чтобы выполнить ряд важнейших для всей его последующей жизни психологических задач.

Отделиться от родителей. Стать взрослым можно только через появление собственной автономии. Автономный – значит, способный опираться на себя, значит, принимающий собственные решения и несущий за них ответственность. Отделиться – значит, отвергнуть все то, что навязывают и предлагают, и найти собственные решения и смыслы.

Обнаружить себя и свой пол. Понять, кто ты такой. Что за человек. Что можешь в этой жизни, а что нет. Что получается у тебя лучше, чем у других, а что – хуже. В чем ты уникален и неповторим. Каков ты как будущий мужчина или женщина. Что есть женское и мужское в каждом из нас.

Открыть для себя мир других людей. Понять, в чем состоят законы общения. Каковы правила взаимодействия во взрослом мире. В чем секреты общения с мужчинами и женщинами. Что делать с любовью. И как построить отношения.

Выполнение этих задач совершенно невозможно без того, чтобы:

• отрицать все то, что предлагают взрослые, иначе не найдешь собственные ответы, решения;

• пытаться решать что-то самому, даже если взрослые уже предложили самое мудрое из возможных решений;

• искать себя и ввязываться в разные истории, чтобы проверить, насколько ты силен, способен и стоек;

• пристально вглядываться в свою внешность, понимая, что красота или привлекательность значительно увеличивают шансы быть принятым и любимым;

• активно контактировать с противоположным полом;

• много общаться с себе подобными, понимая, что ты не один и у них все те же проблемы.

Именно поэтому подростки бывают чрезвычайно медлительны, много времени проводят у зеркала, беспрерывно общаются, почти всегда снижают свою успеваемость, могут резко поменять свои привычки и ценности, совершенно не слушают взрослых и ведут себя вызывающе. И это не какая-то напасть, внезапно приключившаяся с ребенком, это норма поведения подростка.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Что может помочь родителям преодолеть кризисный подростковый период с минимальными душевными затратами:
⠀
• знание того, что кризис неизбежен, и его задача – помочь ребенку стать взрослым человеком;
⠀
• понимание того, что ваш ребенок продолжает любить и уважать вас, но не может проявить этого сейчас, потому что сначала ему необходимо разрушить ваш родительский авторитет;
⠀
• осознавание того, что ваш ребенок вырос и вы уже не сможете его контролировать, как раньше, не сможете все решать за него, ему пора все больше делать самому;
⠀
• принятие того, что он может казаться кому-то нехорошим, некрасивым и неуспешным, но ваша поддержка и ненавязчивое участие могут сделать со всем этим настоящие чудеса;
⠀
• вера в то, что кризис закончится.
⠀
Чем родители могут помочь своему подростку:
⠀
• продолжать любить его;
⠀
• верить в то, что он справится;
⠀
• не качать права по пустякам, дать ему возможность ошибаться и настаивать на своем;
⠀
• относиться к нему и его миру с уважением, даже если он сам и его мир вам совсем не симпатичны;
⠀
• быть на расстоянии вытянутой руки, способной поддержать, когда попросят;
⠀
• несмотря на бурные чувства, оставаться в близких отношениях, желательно теплых и принимающих.
⠀
И вообще, если ваш ребенок все-таки вошел в этот такой трудный и кризисный период, значит, он развивается совершенно правильно, а вы – замечательные родители, которые сделали это возможным. Вы можете поздравить себя и переместить свой фокус внимания с его жизни на собственную. Вам будет легче позволить ему отделиться, если в вашей жизни будет происходить что-то сравнимое по важности и интересу с заботой о вашем ребенке, который к тому же уже почти не ребенок, а взрослый, и вам вскоре предстоит с ним познакомиться.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья! 
 
10, 11, 12 июня пройдут Групповые и Индивидуальные Расстановки в Сочи!

Заказчики и заместители приглашаем вас принять участие и проработать свои запросы в Расстановочном поле Души. 

Записаться можно на сайте по ссылке в шапке профиля

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Только что завершили онлайн расстановку Папа и Мама. Невероятные ощущения и огромная благодарность ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Самые близкие люди как правило и нарушают  границы  по странному объяснению – «мы же семья».
⠀
Даже уже выросшим детям трудно противостоять всей системе или самым близким людям именно потому, что они так важны и дороги. И самые близкие вам люди, имеющие влияние, полномочия и ответственность, должны были научить вас знать себя, ценить и беречь.
⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Каждому человеку важно знать, кто он такой, чего он хочет, каковы его возможности и ограничения вокруг. Он должен взвесить, сделать выбор, принять решение по удовлетворению своей потребности и быть довольным от того, что он сделал и получил именно то, что хотел.
⠀
Нас с детской песочницы учат: если другой ребенок просит «дай», ты должен отдать, не важно, твое это или нет, нужно ли оно тебе, дорого ли.
 – Отдай, а то неудобно. Сочтут жадным. Стыдно. Иметь свое и дорожить им стыдно. Говорить: «Не могу дать, мне нужно самому», – страшный грех в нашей культуре. «Тебе что, жалко, что ли?»
⠀
Почему наши дети должны легко отдавать нужные им их личные вещи?!
Вырастая, не умея беречь и отстаивать свое, мы потом так же безоружны перед чьей-то манипуляцией, конфликтом. В результате мы не умеем говорить «нет», потому что нас учат соглашаться, а то «неудобно». Потом наши дети не могут сказать «нет» даже тогда, когда это жизненно важно.
⠀
И если ваш ребенок ни разу не говорил «нет» в песочнице другим детям или вам, родителям, то как и где он научится это делать?
⠀
Умение сказать «нет» готовит ребенка к более осознанному и честному выбору, в результате которого он потом будет делиться с другими, соглашаться помочь, осознавая, готов ли он к такого рода действиям, соглашаясь на это, честно и адекватно оценив свои возможности и желания, а не из-за «неудобно же»…
⠀
Не умея ценить себя и свои личностные границы, ребёнок не способен ценить других, уважать их границы и личность, разрешая пользоваться собой, он будет так же неадекватно пользоваться другими.
⠀
Ощущение самоценности и право защищать свои личностные границы, уважение границ других людей, переданное от родителей к детям, было бы очень ценным «родительским минимумом» для будущего душевного здоровья наших детей и нашего общества в целом.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Всем доброго утра ☀️

Поговорим сегодня про перфекционизм 😊

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Довольно часто мы застреваем и топчемся на месте совсем не потому, что не знаем, как поступать дальше. Дело в другом: мы боимся сделать что-то недостаточно хорошо. Мы самокритичны. Все совершенное нами должно быть на высочайшем уровне. Мы нуждаемся в одобрении других, но больше всего в собственном — и готовы идти на любые подвиги, чтобы заслужить его. Однако при такой склонности к перфекционизму мы обязательно будем либо откладывать, либо затягивать все свои начинания. Потому что идеально означает «никогда».
⠀
Посмотрим на это с другой стороны. Перфекционист всегда вступает в соперничество с Богом. Но мы люди. Мы совершаем ошибки. Так что не пытайтесь обойти Бога. Он всегда выигрывает.
⠀
Скажите себе: «Я такой, какой есть и со мной все в полном порядке».

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Хочешь отношений с мужчиной? Приведи в баланс отношения с родителями ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
На расстановку обратилась девушка с запросом: Не удаётся выстроить гармоничные отношения с мужчиной. Хотелось бы привлечь мужчину для постоянных, долговременных отношений, построить семью.
⠀
Важная информация о семейной системе клиента:
Мама, когда узнала, что отец изменял – сильно переживала. «Если бы было, куда уйти я бы ушла». Папа признался сам. С любовницей расстался. И мама ему это до сих пор вспоминает. Не простила. Мама сильно обесточена, часто болеет.
У клиента внутренний конфликт:
1) хочу семью
2) такой семьи как у родителей не хочется
Мужчины получают от клиентки двойное послание:
1) "Приходи, я готова к отношениям"
2) "Не приходи, будет больно"
⠀
Суть работы в расстановке свелась к следующим шагам:
 1. Осознать и прекратить вовлеченность клиентки в отношения родителей, в качестве союзника одной из сторон.
 2. Освободить себя от модели брака родителей, осознать, что в своей жизни можно по другому, по своему.
 3. Негативные образы отца и матери проработать, выразить чувства, передать часть ответственности за создание этого негативного образа вовлеченным в ситуацию людям.
 4. Восстановить позитивный образ матери и отца в своих глазах, «достать» свою часть из их отношений как «муж - жена»
 5. Восстановить правильный порядок: "родители дают, дети берут", попросить и принять благословение родителей на здоровье, счастье и успех, Любовь, радость, гармонию.
 6. Освободить будущего мужчину от всех лишних, чрезмерных ролей и моделей поведения, в которые он бессознательно вовлекался бы до сегодняшнего дня.
Клиентка была вовлечена в историю: «Ты кого больше любишь, маму или папу?
⠀
Решение. "Мама, папа, это ваши дела, это ваши отношения. Я больше в это не вмешиваюсь!"
⠀
Когда клиентка говорит маме: «То, что ты не дала, я возьму у женщин рода», - в интонации и мимике клиентки прочитался упрёк и презрение к маме. И я задала ей вопрос, кто это говорит, чьи это интонации? Это точно не интонации дочери. Если ребенок отзывается о своих родителях с ярко выраженным презрением, значит он транслирует чью-то точку зрения.
Из этой истории мы вытащили чувства свекрови, которая настраивала внучку против матери, растождествились с ее чувствами и отдали их туда, откуда они пришли.
⠀
Расстановка была очень эмоциональная и продуктивная, удалось распаковать много процессов и прийти в тому, что заказчик смогла смотреть на будущего мужчину «своими глазами» и не вкладывать в построение гармоничных отношений родительские, родовые и кармические программы.
⠀
Если у вас есть запрос на отношения, задайте себе вопрос: 

А на своём ли я месте нахожусь с Семейной системе? 

Мои ли это чувства и ощущения?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья ❤️
 
10, 11, 12 июня пройдут Групповые и Индивидуальные Расстановки в Сочи!

Заказчики и заместители приглашаем вас принять участие и проработать свои запросы в Расстановочном поле Души. 

Записаться можно на сайте по ссылке в шапке профиля

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Свободно и уверенно ли вы заявляете о себе, рассказываете о своей экспертности, продукте?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Страх  публичных выступлений

В группу был приглашен клиент для того, чтобы продемонстрировать работу методом семейной расстановки. Когда я спросила мужчину о его проблеме, он ответил: « Я работаю топ-менеджером в одной фирме и часто должен делать доклады перед большими группами. И хотя я успешно работаю и пользуюсь признанием в своей работе, когда я делаю доклад, я очень боюсь и мучаюсь. Кажется, никто из слушателей ничего не замечает. Но я потею. Иногда страх становится таким сильным, что я пытаюсь избегать своих обязательств и не делать докладов». Когда я попросила клиента дать более точное определение этому страху, он ответил: «Я не могу точно сказать. Это какой-то неопределенный страх, как будто может произойти что-то плохое».
Мужчина среднего возраста, который хорошо выглядел, не мог вспомнить ни о каком личном событии, которое могло бы стать пусковым механизмом его страха. Он был счастлив в браке, у него было двое маленьких детей. У него было и взаимопонимание с родителями — его отец к тому времени уже умер. Он уже обращался к психотерапевту, пытаясь освободиться от своих страхов. Терапия в форме бесед, которая длилась несколько месяцев, хотя и была для него полезна, не принесла облегчения. Сейчас он пришел для того, чтобы представить свою проблему.
На вопрос, происходили ли в его семье тяжелые события, поначалу он не мог дать никакой значимой информации. Но в связи с тем, что очевидны были его сложное положение и серьезность запроса, я попросила его выбрать из группы заместителей для него самого, его отца и его матери и поставить их относительно друг друга, опираясь на собственные ощущения. Сначала мужчина поставил своего отца, затем себя напротив отца на некотором расстоянии от него и наконец мать немного в стороне, она смотрела на отца. Как только отца поставили, он начал смотреть в пол с
 совершенно отсутствующим видом. У него не было контакта ни с женой, ни с сыном. 
Когда в расстановке кто-то смотрит на пол, часто это является указанием на то, что он смотрит в могилу или на умершего. Поэтому я спросила: «Что произошло с родителями Вашего отца?» Мужчина ответил: «Мой дед рано умер, отец тогда был еще ребенком. И бабушка растила детей одна». 

Когда я попросила его поставить заместителя деда, он поставил его рядом с отцом. Тогда отец, не поднимая взгляда, отошел на несколько шагов от остальных и повернулся к окну. Дед сначала стоял неподвижно на прежнем месте и смотрел на своего внука, который как зачарованный смотрел на деда. Затем дед сделал несколько странных движений: он проводил руками по лицу и откидывал голову назад. На вопрос, что он делает, он сказал: «Я не знаю, как будто мне что-то летит в глаза и отрывает мне голову».
Когда я спросила мужчину, говорит ли это ему о чем-либо, он, пораженный, ответил: «Мой отец никогда не рассказывал о своем отце. Но мама однажды рассказала мне, что мой дед еще до войны был инструктором и однажды  демонстрировал, как нужно вставлять взрыватель в ручную гранату, граната взорвалась у него в руках и дедушка погиб». Не успел мужчина рассказать о судьбе своего деда, как его отец в расстановке бросился в объятия своего отца и начал громко рыдать. Как поток, который был перекрыт, прорвалась глубокая боль, которая, судя по всему, была словно заморожена во всей семье отца ввиду ужасного и кровавого события и его последствий. Я посмотрела на мужчину и сказала: «Возможно там Ваш страх того, что во время Вашего доклада может произойти что-то плохое. Потому что с Вашим дедом что-то ужасное произошло как раз перед его командой». Я предложила ему самому стать в расстановку на место своего заместителя и повернуться лицом к своему отцу и деду. Трое мужчин сердечно обнялись. Можно было почувствовать, как через всю учебную группу прошла волна облегчения, и после этого мужчина выглядел освобожденным.

Это один из примеров того, как в расстановках проходит работа с запросами тех, кто ищет совета и помощи.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Здесь за короткое время происходит что-то очевидное и непосредственно воспроизводимое, что трогает и делает личную проблему понятной и зачастую решает ее в важном контексте событий и отношений.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
1 июня
Индивидуальные онлайн расстановки

13:00 мск
14:00 мск
15:00 мск
16:00 мск

Запрос может быть любой

Проработаем его на всех слоях:
-личностном
-родительском 
-родовом 
-кармическом

Уже во время расстановки вы почувствуете ресурс и прилив энергии для своей дальнейшей счастливой жизни ❤️

Записаться можно на сайте или в л/с

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Лишний вес с точки зрения расстановок

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Лишний вес всегда имеет за собой психологические причины. Для чего-то он нужен, от чего-то им закрываются… Берт Хеллингер писал «Тот, у кого большой живот, носит в нем свою маму. Мама, я тебя отвергаю и потому ношу в животе».
Также лишний вес связывают с накопленными обидами.
Можно наблюдать (в своей жизни или знакомых), как в какой-то момент у человека резко начинает меняться вес — и обычно что-то происходит на этом этапе (например: развод, потеря работы и пр.).
Часто прослеживаются родовые динамики, причины лишнего веса могут иметь связь с предыдущими поколениями («переплетения» с кем-то из предков).
Вес — замена того человека, о ком тоскуешь, о ком страдаешь. Дашь ему место в сердце, вес уйдет. Лишний вес возможен у человека, который злится на кого-то. А вес любит того человека. Когда мы хотим от чего-то избавиться (болезнь, зависимость, лишний вес), мы хотим забыть, избавиться от какого-то человека. А решение — принять с любовью.
Причины могут быть разные, но они есть. Одна из причин лишнего веса-это нерожденные дети или например когда мы не реализуем свою миссию.
Таким образом, пытаясь поменять ТОЛЬКО внешние факторы (образ жизни, питание, спорт) велик шанс не достигнуть цели.
Сознательно мы можем, например, пытаться себя ограничить в еде, но потом — раз, — и резко сорвались. Это похоже на БОРЬБУ сознательных решений и бессознательных поступков. Для достижения стройности нужна ГАРМОНИЯ.
Здесь хотелось бы подчеркнуть важность ОБОИХ факторов: сознательного и бессознательного.
Расстановки работают и помогают с бессознательными факторами. Но расстановки — это не волшебная кнопка, на которую можно нажать и сразу получить фигуру своей мечты. Они работают именно с причинами лишнего веса, которым мы, не осознавая, следуем. Это исходная точка, с которой нужно начинать.
Если для вас актуальна тема лишнего веса, причину вы можете посмотреть в расстановке и проработать с терапевтом.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Терапевтические встречи
Онлайн и Офлайн формат

❤️Индивидуальное консультирование
❤️Групповая работа

-Психологическое консультирование
-Расстановки
-Психогенеалогия / Индивидуальная работа с Родом
-Метафорические карты
-Нумерологический портрет 
-Генные ключи ДНК и Система питания PHS

Каждый может выбрать для себя подходящий формат трансформации 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отзыв от участницы индивидуальных и групповых расстановок. 
Благодарю вас за доверие 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как излечить семейные раны и обрести себя, жить свою счастливую жизнь, получив ресурс от Рода.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Наша генетическая память хранит в себе множество информации от предыдущих поколений, работая с которой вы сможете получить ответы на вопросы, которые вас беспокоят долгое время. 

Вы сможете наконец прожить «свою» жизнь, а не жизнь ваших родителей, или бабушек и деду­шек, или, к примеру, нерожденного брата или сестры, которых вы «заменили», порой даже не осознавая этого...

Вы сможете формировать ваши собственные желания, чтобы ваша жизнь соответствова­ла тому, что вы хотите, т.е. вашим подлинным желаниям, глубинным мечтам, потребностям, а не тому, чего вам «же­лают». 

Приглашаю вас на Индивидуальную работу с Родом, в процессе которой ваша жизнь поменяется в соответствии с вашим запросом, вы увидите и проработаете истинные причины тех или иных событий в жизни, получите ресурс и энергию Рода, а самое главное обретёте себя, научитесь слышать и чувствовать то, что необходимо именно вам:

-здоровье 
-самореализация
-отношения
-финансовый успех
-рождение детей
-миссия и предназначение
и многое другое. 

Запись по ссылке на сайте или в л/с

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сила рода — это огромный ресурс для жизни, но к сожалению не все им пользуются во благо

У каждого из нас, живущих на этой земле, есть мама и папа. У них есть их родители, а у тех свои… и так много много поколений предков прожили свою жизнь, прежде чем на свет появились мы. Благодаря всем предкам мы сейчас живем свою жизнь.

Бывают в семье переплетения, вытеснения, переносы, замещения… Это когда в семейной иерархии кто-то стоит не на своём месте ( дочь, сын замещает жену или умершего мужа матери, дети становятся родителями для своих родителей и тд. ). Нарушается правильное течение энергии и все как будто "не на своем месте" и тратят силы не на свою Жизнь, а на отстаивание права быть на том самом месте.

Если человека по какой-то причине исключают из системы (предпочитают забыть, стыдливо прячут, не признают), его судьба переносится на другого члена семьи в этом или следующих поколениях. Это и есть «переплетение». 
Человек, чья судьба сплелась с судьбой исключенного предка, теряет шанс прожить свою жизнь. 
Он продолжает судьбу предшественника: его чувства, его ошибки, его жизнь и смерть.

Цель расстановки – расплести судьбы. Каждого «расставить» на своё место, растождествиться судьбами, тк у каждого члена рода своя судьба, получить ресурс для дальнейшей счастливой жизни.

Человек может решить, что у него нет отца, потому что тот, кто его зачал — плохой, недостойный. Но душа знает, что он все же лучший отец, потому что только у него мог родиться такой сын. Человек может понятия не иметь, что его маму вырастил неродной отец, потому что родной погиб до ее появления. Но душа знает и помнит о родном деде. 

Расстановка позволяет соприкоснуться с этим знанием, с памятью души. Она вытаскивает наружу то, что скрывалось в глубинах рода, о чем предпочли забыть. В тот момент, когда человек смотрит, принимает и признает это скрытое как часть своей истории, оно теряет власть над его душой. 

И тогда паззл складывается, равновесие восстанавливается и у человека вырастают за спиной 2 крыла: за одним плечом — мама, за другим — папа. 
А за ними — много поколений семьи.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
🟢Индивидуальное консультирование

🟢Групповая работа

-Психологическое консультирование
-Расстановки
-Психогенеалогия / Индивидуальная работа с Родом
-Метафорические карты
-Нумерологический портрет 
-Генные ключи ДНК и Система питания PHS

Каждый может выбрать для себя подходящий формат трансформации 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
🔴 Только 7 и 8 июня

Для подписчиков данного чата действует скидка 20% на любую из консультаций!

Желаю всем прекрасного дня ☀️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Групповая онлайн расстановка 

Запрос клиента: не могу забеременеть 
Врачи не могут 10 лет найти причину и разводят руками. 
Клиентка 2 года была в психотерапии, пробовала различные инструменты и методы у разных специалистов, но запрос не решался. 
«Причины озвучивали разные, но ощущение что всё не то…»

На расстановке мы выбрали заместителей заказчика, причины запроса, желанного ребёнка, мужа ( потенциального отца ребёнка). 

В ходе расстановки причина запроса показала трагическое событие у прабабушки по материнской линии, погиб ребёнок во время родов и она сама чудом осталась жива, врачи долго боролись за ее жизнь. 

На подсознании образовалась нейронная связь, страх умереть при родах и смерть ребёнка. Этот страх и не давал возможность девушке забеременеть. 

Интересен тот факт, что и у её мужа была похожая ситуация в семье по материнской линии. Бабушка потеряла ребёнка на последних месяцах беременности. 

Таким образом они оба отрабатывают этот родовой опыт и трансформируют его в позитивные жизненные программы. 

После расстановки оба (муж и жена) пришли работать каждый со своим Родом, тк эти оба Рода и все программы предков соединятся  в одном человеке, их ребёнке. 
Это прекрасный вклад в свою жизнь и жизнь последующих поколений.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
И на днях я получаю это сообщение ❤️
Слёзы счастья и радости за вас мои дорогие ❤️
Я благодарю вас за доверие ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Работа с Родом

Род – это единая, неделимая система, все элементы которой тесно взаимосвязаны и влияют друг на друга.
‌
Родовая система имеет способность к саморегулированию и восстановлению.
‌
В Родовой системе работают законы, обеспечивающие равновесие и жизнестойкость самой системы. 
‌
‌‌Составление генограммы и работа с Родом. 

Генограмма - это наследство, всё что нам передалось, досталось от всех наших предков. О каких темах в первую очередь идёт речь: секреты, выживание, успехи, неудачи, травмы, молчание, инцесты, ожидания, изгнание, потери. 
‌
‌На какие вопросы поможет найти ответ генограмма:

🔸Почему поступаете определенным образом и чем это обусловлено.
🔸Почему стремясь к цели, не можете получить результат.
🔸Почему выбираете именно таких партнеров, супругов.
🔸Как возникает проблема в отношениях родителей и детей.
🔸Как изменить то, что "написано" на Роду.
🔸Как смоделировать счастливый сценарий своей жизни. 
‌🔸Причины симптомов и болезней. 
‌🔸Миссия и Предназначение. 
‌🔸Деньги и Богатство. 
‌🔸Успех и Известность. 
‌🔸Любовь и Семья. 
И на множество других вопросов найдёте  ответы. 


 ⁃ Синдром годовщины ( уход из жизни, повторение значимых событий, свадьба,  развод,болезнь,  рождение детей, события, несущие трагический характер и повторяющиеся из поколения в поколение в одном и том же возрасте). 
 ⁃ Точки напряжения (например род отца не принимал род матери или наоборот, развод, непонимание в семье, ссоры, конфликты и тд. Те события, где между предками было или есть напряжение). 
‌- Законы равновесия и баланса Родовой Системы
 ⁃ Ресурсные программы ( положительные программы, из которых вы можете взять ресурс. Например: богатство, счастливый союз, здоровье, сфера деятельности, дар, дети и тд ). 

После того, как мы составим Вашу генограмму предстоит работа, состоящая из нескольких этапов с помощью специальных методов и психологических техник:
 ⁃ Выявление положительных и отрицательных программ, точек напряжения 
 ⁃ Прощение и Благодарность
 ⁃ Растождествление с негативными программами и получение ресурса от положительных для вашей дальнейшей счастливой жизни

🔸Уже во время работы вы почувствуете  энергию, силу, поддержку, ресурсное состояние от вашего рода. 
🔸Найдёте ответы на многие вопросы, которые вас беспокоили долгое время. 
‌🔸 Вы обретёте внутреннюю опору и понимание куда и как дальше продолжать двигаться в жизни. 
🔸 Это уникальный опыт и метод, который вы сможете использовать на протяжении всей жизни и передать детям.
‌
‌Работа по вашему запросу возможна онлайн и офлайн
Записаться можно на сайте 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Холодная» мама

В индивидуальной работе с людьми, когда поднимается тема родителей, довольно часто распаковывается, что мама, по отношению к которой существуют очень серьезные претензии и огромные обиды по поводу того, что она недостаточно поддерживала в детстве, мало внимания уделяла ребенку, была как мать холодна, в некотором смысле она получила это предписание, такую модель от своей матери, а та, в свою очередь, тоже была в детстве несчастлива, во многом лишена материнского внимания, любви, заботы, поддержки.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отслеживается целая линия дефицита материнских умений, чувств, установок, радости, ласки, нежности, заботы, связанной с материнской ролью, на четыре поколения уходящая во времени назад. 

В таких случаях работа с женской, материнской линией бывает эффективным инструментом снижения эмоционального напряжения в отношениях со своей матерью, инструментом понимания тех механизмов и причин, которые сделали ее мать такой, какой она ее знает и помнит. Более того, в подобной работе всегда появляются элементы объективного исторического контекста или исторической драмы, которые наглядно видны при индивидуальной работе с Родом. 

Удивительная родовая программа на бессознательном уровне заставляет нас исполнять вполне конкретный и порой страшный сценарий. В какой-то момент счастливый в семейной жизни человек вдруг бросает жену и детей. А другой, совершенно здоровый, серьезно заболевает. Реальные причины таких жизненных сбоев кроются в прошлом — причем не личном, а семейном, всего Рода. 

Трагический случай, произошедший иногда даже несколько поколений назад, остается в фокусе внимания потомков, и в итоге через десятки лет люди послушно воспроизводят модели поведения, которые были связаны с давним событием.

Также хочу отметить, что все наши поступки, даже, на первый взгляд, самые странные, обязательно имеют свой смысл. Главное — научиться их расшифровывать, выводить из бессознательного их причины. 
Ведь именно из решений таких загадок, как из кусочков пазла, складываются условия для изменения жизни к лучшему.

Я желаю каждому из вас прийти к любви, гармонии, благодарности вашим родителям в первую очередь за жизнь, которую они вам подарили ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
🔷Индивидуальное консультирование

🔷Групповая работа

-Психологическое консультирование
-Расстановки
-Психогенеалогия / Индивидуальная работа с Родом
-Метафорические карты
-Нумерологическая карта судьбы 
-Генные ключи ДНК и Система питания PHS

Каждый может выбрать для себя подходящий формат трансформации 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Синдром годовщины

Довольно часто в практике у клиентов на расстановках и работе с Родом выявляется данный синдром. 

У бессознательного хорошая память и оно любит семейные связи и помечает важные собы­тия жизненного цикла повтором даты или возраста: это и есть синдром годовщины.

Очень часты случаи физической и психической уязвимости в периоды годовщи­ны при мало понятных симптомах, неясных до тех пор, пока не выясняется их связь с годовщиной.

Синдром годовщины может являть­ся как случаем повторения того или иного семейного собы­тия в одну и ту же дату или в одном и том же возрасте, так и бесконечного повторения одного и того же в нескольких поколениях (а иногда на протяжении жизни одного человека). 

Иногда речь идет о счастливом событии, а порой — о травматизирующем и тяжелом для семьи. 

Приведу пример из практики:

Отец ушёл из жизни в возрасте 28 лет, когда ребёнку было 4 года. И теперь в жизни этого ребёнка (женщина 28 лет), когда её дочери 4 года, проявился этот синдром ухода из жизни в виде тяжёлой болезни. Как только мы начали индивидуальную работу с клиенткой, методом расстановок и генограммы, симптоматика ушла, стойкая ремиссия. В ее случае двойная годовщина, тк она в возрасте отца, а ее дочь в ее возрасте, когда ушёл из жизни Папа. 

Если этот синдром выявляется, то с ним можно и нужно работать.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Научиться любви у родителей 

Партнерским отношениям учатся в детстве. Мы очень рано учимся той любви, которая необходима нам для партнерских отношений. Мы учимся ей, прежде всего, у матери. Только в том случае, если нам удались отношения с матерью, когда мы от всего сердца берем от своей матери то, что она нам дает, мы готовимся к партнерским отношениям. То же самое касается нашего отношения к отцу. 

Тот, кто не смог принять родителей, не сможет принять и партнера. Многие проблемы в партнерских отношениях возникают из-за того, что один партнер или они оба не находятся в согласии со своими родителями, в смысле глубокой связи с ними, включающей уважение и способность «брать» с благодарностью. 
Все детство и юность — это не что иное, как принятие от родителей с любовью, все то, что они нам дают. 

Некоторые люди отказываются брать, и делают они это по разным причинам. Так, например, у некоторых из нас есть представление, что то, что родители дают нам, настолько велико и его так много, что мы не можем это уравновесить, и что наша благодарность никогда не будет достаточной для того, чтобы уравновесить это. 

У нас есть очень глубокая внутренняя потребность уравновешивания того, что мы «отдаем» и того, что мы «берем». Поэтому некоторые дети не берут, боясь, что они не смогут это уравновесить. Иногда они, чтобы не брать у родителей, начинают их упрекать и обвинять. Тогда они берут очень мало, и так как они очень мало берут, у них мало что есть. И тогда того, что есть, как правило, бывает недостаточно для партнерских отношений. Партнерские отношения начинаются с того, что мы берем от своих родителей. 
Часто мы переживаем смятение в чувствах из-за того, что мы никогда не сможем уравновесить то, что нам дали наши родители. Но мы можем уравновесить то, что получили от них, иным образом, отдавая полученное дальше, партнеру или прежде всего, собственным детям.

В расстановках очень четко виден этот момент, как течёт поток любви и принятия от родителей и всего рода. 
И что самое главное-этот поток всегда можно и нужно восстановить, если он нарушен по каким-то причинам.

Принятие родителей - это наш фундамент в жизни, наша опора, ресурс и энергия. 
Если вы по каким-то причинам злитесь, обижаетесь, имеете претензии к своим родителям, учите их жизни или находитесь в замещении с мамой или папой, вы нарушаете поток энергии, который рано или поздно даст о себе знать.

Рекомендую каждому проработать тему детско-родительских отношений и совсем не важно сколько вам лет, живы родители или нет, мы навсегда чьи-то дочь или сын, тк каждой клеточной состоим из наших мамы и папы. 

Удивительным образом меняется жизнь у людей, которые работают с этой темой:
❤️ Улучшается физическое и эмоциональное здоровье
❤️ Выстраиваются гармоничные отношения в своей семье, с детьми, на работе и тд. 
❤️ Увеличивается финансовый поток
❤️ Движение к миссии и предназначению 
❤️ Улучшается качество вашей жизни во всех сферах, где было нарушение баланса

Папа и Мама - это два наших крыла, с которыми мы летим всю жизнь ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
⚜️ 20 июня в 14:00 ⚜️

Приглашаю вас принять участие в расстановках

▪️Заказчик - 10000 руб. (есть 1 место)
▪️Заместитель - 1000 руб. (есть места)


Место проведения: г. Екатеринбург, 
Ул. Антона Валека, д. 15, оф. 205
Вход с улицы Сакко и Ванцетти 

Запись на сайте или в л/с w/app
+79221615770

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Переплетения
⠀
Каждый, кто принадлежит к семейной системе, имеет равное право на принадлежность. 

Мы иногда исключаем из семьи некоторых ее членов. Например, тех, кого мы считаем плохими, а также тех, кого мы боимся или детей (абортированых, умерших, ещё не родившись).
Мы исключаем их, потому что считаем, что они для нас опасны.

Но семейная система  не терпит, когда кого-то исключают. И, если это происходит, тогда кто-то, рожденный позже, обрекается на то, чтобы бессознательно копировать жизнь исключенного и замещать его. Эту бессознательную связь с исключенным человеком я называю переплетением.

Благодаря этому мы можем понять, что многие дети, в поведении которых мы замечаем странности, или у них есть стремление к самоубийству, или они имеют какую-то зависимость, или что-то еще, связаны с исключенным человеком. Они находятся с ним в переплетении. 

Поэтому им можно помочь только тогда, когда они и другие члены семьи снова начинают смотреть на этого исключенного человека, принимают его обратно в семью и дают ему место в собственном сердце. Тогда дети освобождаются от переплетения.

Для того чтобы помочь этим детям, нужно сделать расстановку чтобы другие члены семьи, которые раньше не принимали «вытесненного», посмотрели на семью и увидели сложившуюся в ней ситуацию. И те, кто злились на кого-то или отвергали его, должны с любовью повернуться к нему и снова принять его в семью. 

Переплетения являются причиной многих проблем, возникающих у детей, и беспокойства родителей в отношении них.
⠀
https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Тема абортов и нерожденных детей

Каждый раз соприкасаясь с этой темой, высвобождается много боли, стыда и чувства вины.
При чем, не зависимо от того, был у женщины этот опыт или нет.

Еще 10-20 лет назад про это не говорили, но практически каждая 3-я женщина делала аборты и не единожды.
Причиной тому отсутствие знаний и надежных способов контрацепции.
Последствия не оставили себя ждать, нынешнее поколение по статистике страдает бесплодием в 50-ти процентах.
 
И причина здесь не только в физиологических последствиях, но так же и в энергетических нарушениях, вызванных не столько самим фактом  абортов, сколько чувствами, которые с ними связаны, системными нарушениями, и социальным осуждением, особенно усилившимся последние годы.

Хочу сразу успокоить многих женщин, эта статья не о проблеме и дополнительном чувстве вины в этой теме, а о ресурсе, благодаря которому мы можем с ней справиться сами и помочь тем, кто в этом нуждается. И прежде всего тем душам, которые ждут нашей помощи.

Чувство вины, с которым сталкивается женщина, принявшая такое сложное решение, как аборт, становится частью ее жизни надолго, и чаще в результате социальных установок и страха, что детей больше не будет.

Женщины, которые столкнулись с замершей беременностью или выкидышем, также еще долго продолжают себя винить и мучить страхами, даже если после этого уже родились дети.

Мы поговорим о том, что делать, когда так случилось, что в вашей жизни были аборты или выкидыши.

Прежде всего вернуть чувство вины тем, кто его в вас создал. Эгрегорам, которые питаются этой негативной энергией. Людям, ситуациям. Так случилось, этого уже не изменить, а жить с этим чувством очень трудно. Отпустить чувство и переживания, а вместе с ними и души детей.

Если вы почитаете, к примеру,  книги М.Ньютона «Путешествие души», там этот опыт описывается, и ничего о страшном суде за это нет!

Это лишь один из многих источников, подтверждающих, что чувства и осуждение с которым мы сталкивается, присущи лишь эго в этом мире. Душа, которая попадает в этот опыт, чаще всего изначально соглашается на него.

Нужно помочь душам, которые сейчас в огромном количестве находятся на уровне  нижнего астрала, провести их домой, чтобы им помогли исцелиться, восстановиться, и снова воплотится для получения нового опыта и развития.

Души нерожденных детей вашего рода, вашей мамы или бабушки, также ищут путь и ждут того, кто им поможет.

Тогда может появиться ощущение, словно в вас живет несколько человек, или появляется нехватка энергии, или депрессивные состояния, тоска. Бывает появляются мысли, словно я не понимаю кто я и где я нахожусь, и мир не справедлив, почему все со мной так поступают… Бывает сложно выбрать куда пойти, когда несколько предложений работы, времени провождения. Или просто не понимает в чем ваше жизненное предназначение, так как ваша энергия уходит на поддержание жизни других душ.

Так вот, мое наблюдение и опыт из практик, что это можно решить расстановками и работой с Родом. 
Все мои клиенты, у кого поднималась тема нерожденных детей проработали ее, кто-то ещё в процессе, но у всех происходят изменения к лучшей жизни после того, как они дают место этим детям в семейной системе и своём сердце. 

Если у вас есть такой запрос, 
Я приглашаю Вас к этому значимому процессу, который может помочь не только вам.

Представьте, что делитесь с ними своей любовью и нежностью.

Это и будет для них источником энергии для перехода.

ПОМНИТЕ: НИКАКОГО ЧУВСТВА ВИНЫ!!! ТОЛЬКО СОЖАЛЕНИЕ И ОСВОБОЖДЕНИЕ. Они вас не судят. Вас никто не судит, кроме вас самих.

Те чувства, с которыми они сталкиваются, часто бывают просто проекцией вашего переживания или равнодушия!
Простите в первую очередь себя ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Феномен
⠀
Именно так я могу сказать про метод расстановок- ФЕНОМЕНОЛОГИЧЕСКИЙ ✨
⠀
Любой запрос клиента рассматривается сквозь призму личностных блоков, истории рода, кармы, на вселенском и на квантовом уровнях сквозь призму бессознательного.
⠀
Увидев причины проблем на разных слоях, человек в режиме реального времени решает их с помощью терапевта, чтобы изменить свое настоящее во всех сферах, в зависимости от запроса:
-наладить межличностные отношения,
-обрести внутреннюю гармонию,
- решить вопросы, связанные со здоровьем,
-найти верное решение в сложных жизненных ситуациях и др.
⠀
Эффективность метода подтверждена большим количеством проведенных расстановок, отзывами клиентов и ростом популярности этого метода.
⠀
Психологи-практики признают, что на сегодняшний день расстановки являются одним из самых сильных методов для решения самых разных человеческих проблем.
⠀
Записаться на расстановки онлайн и офлайн можно на сайте по ссылке

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня провела две индивидуальных онлайн расстановки и одну офлайн в 
г. Екатеринбурге. 
Все расстановки были с запросом про финансы, но у каждого своя история и свои причины. 
Искренняя благодарность вам мои хорошие за доверие и ваши отзывы ❤️❤️❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как изменить жизнь и решить свой запрос за Один час
⠀
Любая проблема, с точки зрения системного подхода, должна решаться на внутреннем уровне, чтобы исчезнуть во внешнем проявлении.
⠀
Каждый человек наследует у Рода и создает свои собственные программы существования.
Это программы отношений с противоположенным полом, программы благосостояния, программы здоровья и т.д. «Нерешаемые» проблемы («венец безбрачия», финансовые «дыры», неизлечимые болезни, бесплодие и тд.) в жизни человека – это прямые последствия его следования какой-либо деструктивной программе, созданной в звене, возникшем в системе Рода до рождения данного человека.
⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Так, например, прабабушка, серьезно поссорившись с мужем, сделала заключение: «все мужики - сволочи» и создала тем самым программу деструктивных отношений с мужчинами для новых поколений женщин в роду. При этом правнучка и не подозревает о существовании программы, она лишь констатирует тот факт, что все ее попытки создать счастливые романтические и семейные отношения, вне зависимости от ее поведения, всегда приводят к разрыву этих отношений. Да и у мамы ее личная жизнь не увенчалась успехом.
⠀
Согласно методу системных расстановок, необходимо найти это ключевое звено и изменить в нем созданную негативную программу и создать новую нейронную связь у клиента.
⠀
Результатом такой работы станут позитивные изменения в личной жизни человека.
⠀
Работа психолога ведется не только с клиентом, но и с коллективным бессознательным людей, оказавших какое-либо влияние на его жизнь.
Таким образом, эффект распространяется и вовне, решаются не только внутренние проблемы клиента, одновременно с этим из его поля пропадают деструктивные партнеры и ситуации, отвечающие его прежней негативной программе.
⠀
Метод действительно самый эффективный и результативный на сегодняшний день. Плюс его в том, что не нужны годы терапии.
⠀
Я в практике расстановок соединяю несколько техник:
 ⁃ Психоанализ
 ⁃ Гештальт-терапия
 ⁃ Транзактный анализ
 ⁃ Психогенеалогия
 ⁃ Логотерапия
 ⁃ Позитивная психотерапия
 ⁃ Психодрама
 ⁃ Телесно-ориентированная терапия и многое др.
⠀
К каждому клиенту необходим индивидуальный подход и инструменты для работы ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Запись на сайте или в л/с

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
На своём ли ты пути предназначения?!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Знаки судьбы, что вы отклонились от своего жизненного пути
⠀
Разберём несколько стадий, которые помогут вам разобраться на своём ли вы жизненном пути предназначения или отклонились от него:
⠀
🔻 Состояние
 ⁃ Лень
 ⁃ Апатия
 ⁃ Мало энергии
 ⁃ Постоянное чувство усталости
 ⁃ Дискомфорт
 ⁃ Вещи, которые радовали, уже не приносят улыбок и др.
Ухудшение Состояние - это первый индикатор того, что вы делаете что-то не так, движетесь не в том направлении.
⠀
🔻Отношения
На этой стадии начинают рушиться отношения с близкими, друзьями, в семье, с партнерами…
По всем фронтам «летят» Отношения.
⠀
🔻Финансы
Потеря ресурсов, доходов, денег. Долги, кредиты, пробуждение страхов.
⠀
🔻Здоровье
С точки зрения психосоматики, по тому органу, части тела, которые не здоровы, вы можете определить, что во вне вы делаете неправильно.
⠀
Порядок иерархии этих знаков может меняться, но если вы наблюдаете у себя эти состояния, задумайтесь куда и зачем вы следуете или бездействуете.
Сама жизнь вам показывает, что нужно посмотреть вокруг и прежде всего, внутрь себя.
⠀
Сейчас множество инструментов и проводников, наставников, которые могут вам помочь разобраться в сложившейся ситуации. Можно конечно и самому пытаться разобраться, но на это потребуется гораздо больше времени, сил, ресурсов.
По своему опыту приведу пример, что я всегда обращаюсь к специалисту со своим запросом, который достиг результатов в этой сфере.
Если нет результата, тогда для чего все эти действия?!
Конечно - это может быть лишь маленькая часть большого пути, но как минимум осознания и желание что-то изменить в своей жизни, действия направленные на цель, приведут вас к результату.
⠀
И так во всем, мои дорогие ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Каждому человеку даётся талант, дар, миссия, предназначение…

И если он не следует по своему пути, он глубоко несчастлив…

И это его выбор!

Если вы читаете эти строки и у вас есть отклик, ваше сердце откликается!

Только от вас и ваших действий зависит ваша жизнь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Болезни и Психосоматика
⠀
Болезнь уходит тогда, когда в ней пропадает необходимость.
⠀
Болезнь – это способ получить то, что без болезни получить никак не удаётся
⠀
Некоторые психотерапевты считают, что практически все заболевания в основе своей имеют психологическую причину. Но классическая медицина официально признаёт семь заболеваний, в которых психосоматический фактор является ведущим. Их выделяют в “чикагскую семерку”.
⠀
Болезнь возникает как способ удовлетворения потребностей, которые так уж сложилось, - по-другому удовлетворить невозможно.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Так что же позволяет болезнь?
⠀
1. Заботиться о себе без чувства вины
⠀
Лекарства, всяческие средства ухода, дорогие анализы, процедуры, обследования – всё это вам обеспечено, просто потому что вы болеете.
⠀
Попробуйте ту же сумму потратить на услуги стилиста или курс массажа. Для нескольких поколений женщин – это недопустимо. Всегда есть то, на что деньги нужнее.
⠀
2. Право на отдых
⠀
Парадокс в том, что большинство современных женщин, даже став фрилансерами или имеющих свободный график всё равно живут по принципу, который гласит – “У женщины есть только два случая, когда она может ничего не делать – это беременность или болезнь”.
⠀
И вся наша система построена по этому принципу. Ребёнок не может не ходить в школу, если он не хочет. Есть единственная причина, по которой он может пропускать школу – это болезнь. Ну ни абсурд, ли ?!
⠀
3. Право на заботу близких
⠀
Возможность почувствовать себя женщиной, о которой заботятся.
⠀
Как-то не принято у нас заботиться о “сильных, умных и успешных”, тем более о тех, которые могут позаботиться о себе сами.“Взялся за гуж, не говори, что не дюж”. Болезнь даёт право получить эту заботу и нежность.
⠀
Если же близкие продолжают игнорировать даже эти недвусмысленные посылы о помощи, то болезнь будет прогрессировать, и в какой-то моммент эти просьбы придётся услышать. Дежурства в реанимационной палате будут обеспечены.
⠀
4. Внимание близких и друзей
⠀
Болезнь – это способ почувствовать себя особенным, заслуживающим внимание. Тебя обсуждают, о тебе говорят. Ты становишься “темой дня”. И чем закрученее и сложнее болезнь, тем больше “охов и ахов”.
⠀
5. Уважение
⠀
Человек, переносящий жуткие страдания, наряду с жалостью и сочувствием даже с мыслями: “Господи, не дай Бог мне такое…”вызывает трепет и уважение.
⠀
Если то, чем ты занимаешься в данный момент, почему-то не вызывает уважения (прежде всего у тебя самого), то серьёзная болезнь даст это уважение. И желание почувствовать себя “героем” никто не отменял.
⠀
6. Возможность не решать, то что нужно решить
⠀
Когда серьёзно заболел ребёнок, идею с разводом придётся отложить.
⠀
Собственная сильная болезнь заставит повременить с новыми проектами и сменой рода деятельности. Многолетний уход за близким человеком – веская причина, чтобы не задаваться вопросами личной жизни и карьеры.
⠀
7. Возможность приостановки, неспешности, прислушивания к себе
⠀
При болезни жизнь резко замедляется, и на передний план выходит то, что раньше игнорировалось и не замечалось. Каждый свой вдох, каждый свой шаг становится важным.
⠀
8. “Последняя воля умирающего”
⠀
К желаниям болеющего человека принято прислушиваться, и заболев, можно наконец-то заставить мужа починить краны и приделать отваливающиеся ручку на двери. Не говоря уже о других более глобальных просьбах.
⠀
9. Увидеть мир с другой стороны. Болезнь позволяет попасть в другую реальность.
⠀
Если вам приходилось несколько часов кряду смотреть на складки ткани на абажуре, или разглядывать фигуры диковинных зверей в трещинах на потолке – вы понимаете о чём я. Когда, единственное, что ты можешь – это часами смотреть в один квадрат метр на метр, то мир предстаёт перед тобой совершенно с другой стороны.
⠀
10. Переосмыслить свою жизнь
⠀
Серьёзная болезнь заставляет задуматься о том, о чём раньше предпочиталось не думать.
⠀
Когда встаёт перспектива, что возможно, это конец, то вся ложь о себе и своей жизни куда-то улетучивается, и ты остаёшься с правдой.
⠀
И в этот момент происходит глобальная переустановка системы.
⠀
Переоценка всей своей жизни.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья ❤️
Хочу порекомендовать вам прекрасный фильм ❤️
Кто ещё не смотрел, обязательно посмотрите ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сколько еще столетий нужно копить знания, прежде чем мы научимся понимать эти простые истины? 

1. Принцип зеркала. Прежде чем судить о других, следует обратить внимание на себя. 

2. Принцип боли. Обиженный человек сам наносит обиды другим. 

3. Принцип верхней дороги. Мы переходим на более высокий уровень, когда начинаем обращаться с другими лучше, чем они обращаются с нами. 

4. Принцип бумеранга. Когда мы помогаем другим, мы помогаем сами себе. 


5. Принцип молотка. Никогда не используйте молоток, чтобы убить комара на лбу собеседника. 

6. Принцип обмена. Вместо того чтобы ставить других на место, мы должны поставить на их место себя. 

7. Принцип обучения. Каждый человек, которого мы встречаем, потенциально способен нас чему-нибудь научить. 

8. Принцип харизмы. Люди проявляют интерес к человеку, который интересуется ими. 

9. Принцип 10 баллов. Вера в лучшие качества людей обычно заставляет их проявлять свои лучшие качества. 

10. Принцип конфронтации. Сначала следует позаботиться о людях и только потом вступать с ними в конфронтацию. 

11. Принцип каменной скалы. Доверие — это фундамент любых взаимоотношений. 

12. Принцип лифта. В процессе взаимоотношений мы можем поднимать людей вверх или опускать вниз. 

13. Принцип ситуации. Никогда не допускайте, чтобы ситуация значила для вас больше, чем взаимоотношения. 

14. Принцип Боба. Когда у Боба есть проблемы со всеми, главной проблемой обычно является сам Боб. 

15. Принцип доступности. Легкость в отношениях с самим собой помогает другим чувствовать себя свободно с нами. 

16. Принцип окопа. Когда готовишься к сражению, выкопай для себя такой окоп, чтобы в нем поместился друг. 

17. Принцип земледелия. Все взаимоотношения нужно культивировать. 

18. Принцип 101 процента. Отыскать 1 процент, с которым мы согласны, и направить на него 100 процентов наших усилий. 

19. Принцип терпения. Путешествовать вместе с другими всегда приходится медленнее, чем путешествовать одному. 

20. Принцип празднования. Подлинная проверка взаимоотношений заключается не только в том, насколько мы верны друзьям, когда они терпят неудачу, но и в том, как сильно мы радуемся, когда они добиваются успеха. 

21. Принцип дружбы. При прочих равных условиях люди будут стремиться работать с теми, кто им нравится; при прочих неравных условиях они все равно будут это делать. 

22. Принцип сотрудничества. Совместная работа повышает вероятность совместной победы. 

23. Принцип удовлетворения. В замечательных взаимоотношениях сторонам для получения удовольствия достаточно просто находиться вместе.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Пройдите этот тест и узнайте, своей ли жизнью вы живете?

Приготовьте ручку и листок бумаги. 
Примите удобное для вас положение, расслабьтесь. 
Сделайте несколько глубоких вдохов и выдохов, погрузитесь в спокойное состояние. 
Представьте, что вам осталось жить один месяц. 
Чем вы будете заниматься и чему посвятите это время?
Всё, что приходит, запишите на листочек. 
Насколько этот месяц отличается от вашей реальной повседневной жизни?
Какие эмоции и чувства вы испытываете?

Как вы уже догадываетесь, если этот месяц последней жизни кардинально отличается от того, как вы живете сейчас, Задумайтесь, для чего вы создали себе эту иллюзию…
По сути вы проживаете жизнь и ежедневно выполняете действия, которые вам не приносят удовольствия, счастья, радости и тд. 
Для чего?

Если же у вас этот последний месяц примерно совпадает с теми действиями, которые вы совершаете в повседневной жизни - вы на верном пути!

Когда перед вами стоит выбор и вы не знаете как поступить, эта техника прекрасный помощник, которая подскажет как быстро находить верный для вас ответ. 

Рекомендую посмотреть фильмы на эту тему:
🎥 Гитара
🎥 Достучаться до небес
🎥 Последний отпуск

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Моя мама любила меня недостаточно», часто я слышу в терапии.
⠀
Придя в этот мир, мы девять месяцев живем в мамином теле. Она дает нам все: питание, кровоснабжение, безопасность, тепло и любовь. Девять месяцев для яйцеклетки — это целая вечность. И за это время ребенок начинает ощущать себя с матерью одним целым. Организм матери становится собственностью, неразрывно принадлежащей ему.
⠀
К маме мы предъявляем самые большие ожидания, самые высокие требования с неосознанной потребностью вечного обладания ее телом, временем, вниманием, жизнью.
⠀
Каждая вторая расстановка на взаимоотношения с мамой.
⠀
Холодная мама, отсутствие женской силы, выбор профессии, бизнес, прерванное движение к любви. Это те причины и явления, которые через взаимоотношения с матерью влияют на рост, жизнь, судьбу и характер людей.
⠀
Мать, материя, материальное — все материальное у нас от матери, все духовное — от отца.
⠀
В детстве мы принимаем решение никогда не идти к маме. И во взрослом возрасте мы не идем к другим людям, к партнеру. Потом к предприятию, профессии. Как мы относимся к маме, так у нас с успехом, партнером, общением.
⠀
Чаще всего, делая запрос на расстановку, человек заявляет совершенно другую тему, не связанную с выяснением отношений с отцом или матерью. Эта тема выявляется сама собой в ходе расстановки.
⠀
Причин нарушения баланса во взаимоотношениях между родителями и детьми несколько. Назову лишь те, которые часто встречаются в расстановочной практике:
⠀
-Переплетение матери или отца (или обоих) с исключенными родственниками.
-Идентификация с предками или перенятые от них чувства.
-Регрессионное, инфантильное поведение родителей, рано потерявших своих родителей вследствие смерти или развода.
-Перетягивание детей на уровень родителей.
-Привлечение детей на уровень партнеров.
-Прерванное движение к любви.
⠀
За одну расстановку можно восстановить баланс, движение энергии и любви между родителям и детьми. Родители дают, дети принимают. Родители пришли раньше в семейную иерархию и они всегда в ней будут выше, чем дети. Таков закон.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Все дети хорошие…
⠀
Мы все в этой жизни чьи-то родители, а если еще не успели ими стать, то чьи-то дети — это точно. Всем нам известна тема отцов и детей — извечная тема ограничений и насилия из лучших побуждений, непонимания, боли, обид, ожидания любви, отчуждения, страдания, бессилия.
⠀
В сердце даже самого удачливого, самого избалованного ребенка есть печальное воспоминание, когда он был «плохим», не таким, как этого ожидали его родители.
⠀
В нашей культуре принято воспитание с помощью кнута и пряника. Почему-то чаще указывают на ошибки и акцентируют на этом внимание, нежели на том, что удаётся, получается.
⠀
Все дети хорошие, все дети не одиноки. У них есть родители. А у их родителей есть свои родители, а у тех — свои. Мы все являемся частью своей семьи, своего рода, своего семейного созвездия, даже если мы живем в детдоме, не зная никого из родных и близких. Мы являемся частью чего-то большего, и мы все связаны широким духовным полем своих предков. Каждый из нас является частью и ценностью нашей семейной системы.
⠀
Но в жизни семьи происходят разные события. Развод, самоубийство, смерть при родах, аборты, мертворожденные дети, преступники, убийцы…
⠀
Вспоминать о них больно, стыдно, страшно, невыносимо. И мы о них забываем. Мы вычеркиваем их из своей памяти, из своего сердца, из своей жизни, из своей семьи.
⠀
Но поле нашего рода — это большая душа. Она принимает всех и не допускает, чтобы кого-то забыли, исключили из семейной системы. Эта большая душа помнит каждого исключенного и заставляет других вспоминать этого человека. Кто-то другой в этой семье, чаще всего самый младший, начинает представлять этого забытого члена семьи, тем самым повторяет его судьбу, возможно симптоматически. Делает он это неосознанно.
⠀
В процессе проведения семейной расстановки можно увидеть, на кого смотрит ребенок, и возвратить этого человека в систему. И тогда ребенок освобождается и становится хорошим. И всей семье становится лучше и легче.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Старость – это время получения «по счетам».
⠀
То, как мы жили, во что успели вложиться, то, что успели создать: отношения, семью, карьеру, финансовую стабильность.
⠀
Наши дети не должны отвечать за наше одиночество, за то, что, разведясь, мы не решились создавать новые отношения и в пожилом возрасте, страдая от недостатка внимания, мучаем своих детей, вынуждая их заполнять нашу скучную жизнь. Не должны отвечать за то, что мы в свое время не занимались своим здоровьем и не вкладывались в свое долголетие.
⠀
Только мы, взрослые, должны нести ответственность за свою старость, поскольку это такой же временной период, как и вся наша предыдущая жизнь. Поэтому о ней стоит заботиться заранее, а не перекладывать ответственность на наших детей.
⠀
«Я отдала тебе всю мою жизнь, а теперь ты заботься обо мне в старости» – жертвенно-тираническая позиция многих родителей. «Я тебя не просил», – часто слышат они в ответ.
⠀
И это правда, ребенку не нужна была вся жизнь родителя. Ему всего лишь нужна была взрослая родительская позиция и близкий человек рядом. Он не требовал, чтобы родитель посвятил ему всю свою жизнь. И потому он не должен платить жизнью за жизнь, то есть посвящать теперь свою зрелость пожилым родителям.
⠀
Родительская ответственность состоит и в том, чтобы всегда осознавать, что мы являемся примером для своих детей, даже в наши пожилые годы. Ведь в старости мы, как родители, нужны для того, чтобы давать то немногое, в чем еще нуждаются наши дети. А им нужно часто всего лишь видеть, как мы мудро, осознанно и интересно живем. Радоваться тому, что мы еще сильны, здоровы и счастливы. Ведь это значит, что тогда и они, наши дети, могут не бояться старости, считая ее всего лишь частью своей наполненной и плодотворной жизни.
⠀
Свобода и право жить своей жизнью-это лучшее, что может дать родитель ребенку!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Долги и кредиты

Самая распространённая тема от клиентов: Погасить кредиты и увеличить доход. Разберём несколько причин кредитов и долгов с точки зрения расстановок и бессознательного. 

Кредиты в банке, долги перед друзьями и родственниками, организациями — как некая потенциальная «чужая» энергия, которой сейчас не хватает.

Ей можно распорядиться по-разному, пустить во благо, улучшить жизнь или обрушить, слить, в то время как финансовые обязательства остаются, и их тяжело выполнять. 

Можно купить квартиру, улучшить качество жизни или прогулять, "пустить на ветер".
И в этом месте возникает дисбаланс. Между сроком энергетического и финансового использования. Появляется понятие "хороших" и "плохих" кредитов.
Был ли чёткий расчёт, учёт рисков, или имело место спонтанное, необдуманное решение и поступки.

Многие на постсоветском пространстве пережили потерю сбережений. Банк в этих динамиках путают с государством, сберкассой, заводом, начальниками, политиками, которые "отняли" сбережения.
 В этой динамике человек обвиняет государство, банки, руководителей, называя их хапугами, ворами, обманщиками. "Они все настолько недоплачивают и обижают, что если я возьму и не отдам, то это будет справедливо."

Кредит как компенсация нехватки. Человеку в жизни настолько не досталось, что он пытается восполнить эту обделённость, взяв у банка. Тут динамика: когда я беру у тебя деньги, я беру по праву, так как мне не досталось раньше.

Часто банк путают с мамой или значимым близким. Кредитом человек закрывают рану или боль, нанесённую в детстве или во взрослом возрасте. Утешает себя в душевной ране. 
Тот, кто вырос в бедности и отвержении, утешает это покупкой ценных вещей.

Кредит как способ решить те задачи, которые финансами решиться не могут. Деньги, взятые в долг, вплетаются в решение нефинансовых задач, и здесь потенциальная энергия денег тратится, разрушается, сливается. 

Покупками люди лечат 
 • отверженность
 • обесцененность
 • утрату значимости, ценности себя.

Беря кредит или в долг, люди инвестируют в нематериальные активы, часто это желание купить себе опору, безопасность и много ещё чего, что за деньги не решается. Тогда как сначала вопрос должен решиться на нематериальном уровне, а потом уже финансироваться.

Навязчивое желание дать в долг друзьям, знакомым — это такой способ создать связь. Я успешный, богатый, я в порядке, и все, кто со мной — тоже в порядке. Пусть все, кому я даю деньги, любят меня долго. И так же это способ лишить себя возможности узнать, могут ли любить бесплатно.

В семейных системах деньги как суррогат близости. Там, где близость проявиться не может, она заменяется другим материалом.

Все эти аспекты на бессознательном уровне и чтобы с ними работать, нужно работать с подсознанием и растождествляться с программами ПРОШЛОго. 

Я вас приглашаю на расстановки, где вы сможете проработать любой ваш запрос.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Приглашаю вас на индивидуальные консультации, расстановки и работу с Родом. 

Запись открыта в л/с или по ссылке в шапке профиля

https://ekaterina-zvezdina.ru

Всем прекрасного дня и настроения 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Почему многие из нас достойны именно того, что получают?

Вы когда-нибудь задумывались над вопросом: почему вокруг так много несчастных людей? Счастливого человека встретить очень трудно, поэтому кажется, что жизнь, полная горечи и неурядиц — это нормально.

В действительности так не должно быть: нормальное состояние души — радость и покой. Несчастным нас делают завышенные ожидания к себе, близким, своему уровню достатка, карьере и еще много чему.

Человеку с чрезмерными ожиданиями кажется, что в его нестабильном внутреннем состоянии виновато окружение и собственное несовершенство. Он уверен, что нервничает из-за несоответствия реальности его желаниям, и чтобы успокоиться, должен добиться, чтобы мечты воплотились в жизнь. Но завышенные ожидания отличаются от здравого стремления к улучшениям тем, что они беспочвенны — не подкреплены реальными возможностями объекта, на который направлены.

По сути это психологическое отклонение, которое сопровождается тревожностью, нервозностью, мнительностью. Тем, кто обзавелся синдромом завышенных желаний всегда кажется, что они достойны большего, чем имеют. При этом зачастую такие люди не осознают, что не соответствуют уровню собственных запросов.

Так они могут претендовать на должности, для которых не имеют остаточной квалификации; мечтают выйти замуж за кумира или жениться на знаменитости. Потолка у их амбиций не существует.

Конфликт реального и выдуманного мира, невозможность добиться поставленной цели вновь порождает тревогу и беспокойство — круг замыкается.

Данный синдром произрастает из комплекса неполноценности — через внешние атрибуты (красивая жена, богатство, шикарный дом) человек пытается компенсировать внутреннюю несамодостаточность.

Получая от жизни «от ворот поворот», он еще больше погружается в свой комплекс. От непомерных требований страдают и окружающие, и сам человек.

Очень часто это проявляется по отношению жен к мужьям — женщине вечно кажется, что ее муж недостаточно хорош, мало зарабатывает, не умеет правильно выполнять ее задания. При этом она напрочь забывает, что тоже не идеальна. Супруга грызет любимого и сама постоянно расстраивается от его нерасторопности.

То же мы проделываем и с детьми, требуя, чтобы они были аккуратистами и вундеркиндами — а ведь они просто дети, познающие мир через ошибки.

Завышенные требования проявляются и к себе: нужно быть самым лучшим, делать все на высшем уровне — отсюда возникает перфекционизм.

Но вот в чем загвоздка — зачастую мы достойны именно того, что получаем. И наша душевная гармония зависит только от восприятия. Либо мы будем слишком требовательны к своей жизни — а потому и несчастны от того, что она не соответствует нашим завышенным ожиданиям, либо примем ее такой, какая она есть. Нужно просто помнить, что муж (жена) и дети — живые люди, они тоже имеют свои слабости, да и не все рождены, чтобы стать президентами миллионных компаний...

Первый шаг на пути борьбы с синдромом завышенных ожиданий — его осознание, понимание, что это ловушка самообмана, в которую нельзя попадаться. Если все время думать о том, что все могло бы быть лучше, то можно страдать от этого бесконечно, поскольку предела совершенству не существует.

Самые выгодные вложения, как правило, вложения в самого себя. Только постоянное саморазвитие делает человека интересным, как для окружающих, так и для самого себя.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Миссия, предназначение и нерожденные дети 

На расстановку обратилась девушка с запросом: не могу самореализоваться, то чем сейчас занимаюсь не нравится, хотя финансовый доход хороший ( работает в банке на руководящей должности)

Мы расставили фигуры в поле и обнаружили причину того, что не даёт идти в миссию - это нерожденные братья и сестры. Заказчик на бессознательном уровне живет не своей жизнью, пытаясь реализовать потенциал нерожденных братьев и сестёр, о которых она даже не знала. 

С системной точки зрения, семья - это система, состоящая из взаимосвязанных между собой её представителей, которые воздействуют друг на друга вне зависимости от того, живы они или нет.

• Если у вас есть нерожденные брат или сестра до вас, то часто у таких людей не складывается сама жизнь: они могут ощущать, что не имеют право жить, чувствовать, что проживают несколько жизней одновременно, иметь финансовые трудности. Как-будто они не могут позволить себе полноценную счастливую жизнь. Обычно у таких людей возникают сложности с выбором профессии. Они жалуются на неспособность найти свой путь. В их арсенале несколько образований, они часто меняют работу, их личные отношения сложные и разнообразные, а среди их друзей много разных и кардинально не похожих друг на друга людей.
Во взаимодействии их с матерью два сценария:
отстранённость, иногда агрессивная возбуждённость в случаях, когда мать что-то требует или чему-то учит. «Залипание» в отношениях — такой ребёнок чувствует, что ему слишком много дают (за двоих, а то и за троих). И второй вариант: внутри него есть не потребность, а чувство долга — он должен быть успешным, знаменитым, оставить свой след в этой жизни. Как-будто человек в своём сердце смотрит на нерождённых братьев и сестёр и говорит им: «Я проживу свою жизнь за нас всех!» — и именно это становится причиной многих его неудач.

• Если нерожденные дети есть после вас, то как правило, страдает сфера семейных отношений. Даже создав свою семью, мы чувствуем, что мы на службе не только у неё, но и у своих друзей, и на работе — по той причине, что наша душа становится для наших братьев и сестёр «мамой», т.к. наша мама на них не смотрит, исключила их из Семейной системы. 
 • Если у вас есть нерожденные братья и сёстры и до и после вас, то часто такому человеку сложно в различных сферах. В описании своей жизни они могут использовать фразы «я не чувствую опоры под ногами», «земля уходит из-под ног», «я не знаю, кто я и чего хочу от этой жизни», «у меня нет вкуса к жизни», «я как-будто живу, но я не здесь», «у меня ощущение, что я живу не своей жизнью»…
 • Если между живыми братьями и сёстрами есть нерожденные дети, то они чувствуют отчуждённость друг от друга, иногда эта отстранённость превращается в пропасть.
 Есть много других нюансов, каждый из которых в разных случаях имеет свои паттерны.  

На самом деле тема нерожденных детей гораздо более глубокая, как и сама жизнь во всех её проявлениях. И каждая история требует своего подхода и своего уникального решения. 

Важно одно: у каждого в системе есть своё место и мы должны проживать свою жизнь, находясь именно на нём. Это гарантирует нам поддержку и способность справляться со всем, что нам уготовлено нашей судьбой. Для этого необходимо открыть своё сердце для всех, кто когда-либо принадлежал к нашей системе и дать им место. Тогда мёртвые будут оставаться в мире мёртвых, а у нас не будет необходимости жить чужой жизнью.

Очень часто на расстановках с разными запросами «выходят» нерожденные дети, о которых как правило даже и не знают (с родительского или родового уровня), о них не принято говорить, их исключили. Но именно через вас у этих детей есть возможность занять своё место в семейной системе, а вам - своё. 

НАЙТИ И ПРИЗНАТЬ ИСКЛЮЧЕННЫХ, (тех членов семьи, о ком забыли или стараются не упоминать) и прояснить отношения с ними - задача для тех, кто чувствует к этому движение Души.
Со своей стороны, как специалист работающий с родовым бессознательным и семейный психолог, - могу сказать, что даже частичное движение к решению принятия исключенных приносит облегчение.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Действие по восстановлению родовой принадлежности приводит к конструктивным изменениям взаимоотношений в семье клиента.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Наш внутренний ребёнок 

В каждом из нас живет наш внутренний ребёнок, не зависимо от того, сколько вам сейчас лет. 

Спонтанность, легкость и непосредственность - это главные качества ребёнка! И в этом много естественности. По сути, это один из факторов проявления самой себя — себя истинной. 

Вы не задумывались, куда пропадают эти состояния, когда мы вырастаем?

Они никуда не пропадают, мы заменяем их на другие, социально одобряемые и они становятся частью нас. 

Спонтанность наделяет нас умением видеть вещи не такими, какими они кажутся на первый взгляд. Видеть под другим углом, с другой точки зрения, находить решения, которые не являются автоматическими или привычными. Именно спонтанность позволяет менять направление происходящих процессов и запускать совершенно новые. Искать, экспериментировать и находить лучшие варианты.

Лёгкость — это принятие всего, что происходит без осуждения и паники. Принимать — значит соглашаться с тем, что происходящее событие необходимо для развития, роста, опыта или удовольствия.
Когда мы живем в принятии, всё происходит мягко и благополучно. Даже самая, казалось бы, сложная ситуация приобретает другие оттенки. Женщина в состоянии лёгкости не спорит и не выясняет отношения, она улыбается и меняет траекторию в зависимости от ситуации, так будет лучше для неё. Это навык нам дан от рождения, но многие в течении жизни его позабыли, но никогда не поздно отыскать и проявлять. 

Важно выявить причины, почему вам пришлось отказаться от этого качества, что этому способствовало, какие события или люди на это повлияли. Часто причина кроется в нашем подсознании. В нем вообще целая кладовая ответов на все вопросы. 

Следующее качество - это непосредственность. Оно дает возможность проявлять искренность, способность действовать без раздумий и сомнений, по зову ДУШИ.
Самые непосредственные люди это конечно — дети. И этому можно у них поучиться тем, кто забыл каково это. Они встают из-за стола, когда хотят, говорят то, что думают, смеются и плачут искренне. Мы же скованы правилами приличия и одобрением/неодобрением общества. Это делает нас не свободными, это ограничивает. Мы сдерживаем эмоции и чувства, накапливаем их. Будто пленники принятых правил. Но в наших силах это изменить. Мы всегда делаем выбор, так сделайте выбор в пользу себя! 

Вспомните в себе ту маленькую девочку или мальчика, которые в детстве радовались жизни, спонтанно принимали решения, были легкими и непосредственными. 
Они скучают без вашего внимания. Дайте им возможность выйти на первый план и насладитесь обществом друг друга. 

Есть столько мест и творческих занятий, где ваш «внутренний ребёнок» подарит вам безумное количество энергии, и вы снова посмотрите на мир его глазами — с интересом и восторгом, с предвкушением и удивлением, с новыми открытиями и успехами, с любовью и распахнутым сердцем….

Это неописуемое ощущение счастливой и наполненной жизни, когда ты не зависишь от мнения окружающих, настроения партнеров, погодных условий, места жительства и финансового статуса. Тебе просто хочется жить эту жизнь во всех её проявлениях, со всеми её неожиданностями и сюрпризами, с дождем и солнцем, со взлётами и падениями, с добром и злом, с рождением и смертью... 
Вы любите себя и даете себе право быть СОБОЙ! 
Сложно себе представить что-то более ценное, чем это ощущение внутренней свободы.

Прямо сегодня порадуйте своего «внутреннего ребёнка» тем, что ему хочется, но вы по каким-то причинам долгое время не слышали его просьбы. 

Если у вас не получается самостоятельно услышать своего «внутреннего ребёнка», приглашаю вас на консультацию, где с моей помощью вы услышите истинные и самые искренние желания ваших «маленькой девочки» или «маленького мальчика».

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Мечта
⠀
Вспомните себя маленькими, какими были ваши мечты? О чем вы искренне мечтали?
Как смело делились своими мечтами с друзьями,  близкими и они нас поддерживали. Мы вместе фантазировали и визуализировали, ощущали и чувствовали, как это будет, когда мечта исполнится. И никто не оценивал, сбудется или нет, хорошая или плохая, реальная или недостижимая …
⠀
Мечта как звезда освещала наш жизненный путь, наш маяк в бушующем море эмоций, на который мы ориентировались.
Но взрослея многие утрачивают эту способность, перестают мечтать, тем самым словно теряют ниточку связи со своей Душой.
⠀
Через наши мечты Душа разговаривает с нами.
⠀
Мечта - это не цели, достижения и результаты.
Мечта - это другое, что-то сладкое, слегка уловимое, вызывающее искреннюю улыбку, мурашки по всему телу и отклик в сердце.
⠀
О чем вы мечтаете?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Завтра 30 июня в 10:00 мск 
состоится прямой эфир на тему: «Нерожденные дети»

Приглашаю всех желающих присоединиться ❤️

Прямой эфир состоится на площадке Инстаграм @senseportal.ru 
где я являюсь приглашённым спикером. 

До встречи на эфире 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Любовь к себе  начинается с того, что вы разрешаете себе чувствовать все, что чувствуется, без оглядки на то, что подумают другие, и не деля чувства на хорошие и плохие. 

Чувства – они ведь всегда про «сейчас», а не про характер. Если вы злитесь, это ничего не говорит о том, какой вы человек, но может многое рассказать о происходящем. Возможно, нарушаются ваши границы. Или обесценивается то, что вам дорого. Или вы настолько долго не отдыхали, что тело переключилось в режим боевой готовности и остро реагирует на любой момент, происходящий сейчас в вашей жизни. 

Всякий раз, когда мы наделяем других людей надеждами, которые они не способны оправдать, возникает конфликт ожиданий.

Все они делают то, что делают, не «на зло», а потому что не умеют по-другому.  Это не с ними что-то не так – это что-то не так с нашими ожиданиями по отношению к ним. 

Перестаньте отказываться от себя, от своих потребностей, от своих желаний, от своих чувств, от своей жизни и от всего, что вас составляет. Примите решение всегда заботиться о себе – и придерживайтесь его. Мы можем себе доверять. Мы способны справиться и адаптироваться к любым событиям, проблемам и чувствам, с которыми сталкивает нас жизнь. Мы можем доверять своим чувствам и своим суждениям. Мы можем решать свои проблемы. Мы можем научиться жить и с нашими нерешенными проблемами. Мы должны доверять тем людям, на которых учимся полагаться, те на самих себя. 

Как писала Энн Ламотт,
«Правду не обретешь, сидя на месте и благостно улыбаясь. Горе, утраты, гнев – вот шаги на дороге к истине. Мы идем к ней через свои тайные комнаты и давние страхи, все те дебри и пустоши, от которых нам велели держаться подальше. Когда ступим туда, оглядимся, вздохнем и уживемся с увиденным – тогда и прорежется голос. Вот этот миг и есть возвращение домой».

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Приглашаю вас принять участие в практическом курсе: «Любовь к себе» 
Старт 13 июля 🫶

В мире, в котором я себе радуюсь, я больше не жду, что кто-то обо мне позаботится, а дотягиваюсь до радости сама. Беру себя за руку и веду туда, где могу чувствовать, что мне хочется чувствовать – надежность «своих людей», вкус любимых блюд или состояние легкости, гармонии, вдохновения от любимого дела. 

Ваш ждёт 31 день заданий и практик, которые помогут лучше познакомиться с собой, раскрыть в себе истинные желания и мечты, понять в каком направлении вам дальше развиваться. Вы научитесь слышать себя, своего внутреннего ребёнка, почувствуете как становится легче дышать, как разливается тепло по всему телу от того, что вы соединяетесь со своей Душой. 

Кто желает принять участие, регистрируйтесь ⬇️

📲По ссылке на сайте

https://ekaterina-zvezdina.ru

❇️ W/app +79221615770 

🪄Л/с Телеграмм

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Про обиды
⠀
Обида-это комплекс эмоций, который способен только разрушать
•разрушается тело
•болезни
•физиологическая угроза здоровью
•душевная боль и переживания
•разрушение коммуникаций с близкими ( чаще как «отложенная» реакция)
⠀
Люди обидчивые, с точки зрения психоанализа, имеют в структуре своей личности «мазахистические» элементы ( они как-будто однажды получили удовольствие от своей обидчивости), любят пострадать, не дают жить себе « полной» жизнью, «не заслужили» быть счастливыми.
⠀
Многих из нас «научили» обижаться, тк вкладывали следующие установки:
•неприлично быть счастливым
•счастье любит тишину
•если я буду страдать, вокруг меня будет меньше зла
В следствии чего формировалось сознание быть обиженным ( быть злым), подавлять гнев и злость.
⠀
Для проработки обид необходимо найти истоки, тот самый эмоциональный крючок, который вас держит и не отпускает.
⠀
90% обид мы наносим не желая этого и чаще всего это неоправданные ожидания.
⠀
Компоненты обиды могут заключаться в следующем:
•гнев на обидчика и жалость к себе
•формирование ожиданий
•наблюдение за действиями
•наступление реальности
⠀
Лучшая Защита от обидчивости-не навязывать другому человеку свои взгляды и мнение, тем самым разрешая ему поступать так, как он хочет.
⠀
Если вас обидели настолько, что сказанные слова вас задели, значит это состояние вам близко. Вы внутри согласны с обидчиком.
«Спасибо ему», тк это ваша зона роста.
Обидчик чувствует ваше превосходство, он пытается вас унизить до своего уровня-это  именно та зона роста, то место, которое мешает вам принять и полюбить себя.
⠀
Поблагодарите обидчика за то, что он указал вам в чем именно вы относитесь к себе плохо.
Простите и отпустите ( не “проглотить” обиду, а проработать свою реакцию неприятных чувств, которые вызвали обиду).

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня начался
Мой авторский курс «Любовь к себе»
⠀
Благодарю всех, кто присоединился! А кто ещё думает, у вас есть возможность попасть сегодня на курс, я вас приглашаю ❤️
⠀
31 день заданий и практик, которые помогут лучше познакомиться с собой, научиться чувствовать чего хотите именно вы,ваше тело, ваша Душа, раскроете в себе истинные желания и мечты.  Вы научитесь слышать себя, своего внутреннего ребёнка. 
Это очень творческий и глубокий процесс, который вас раскроет с разных сторон, даст энергию и ресурс. Вы сможете проработать блоки, в которых скрывалось много энергии и направить ее в нужное русло. Изначально данный курс я назвала путеводитель, потому что в течении этого времени вы будете проходит определённый путь Любви к себе.
⠀

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Ловушка самосовершенствования 

В современном мире, где СМИ, социальные сети, глянец показывают нам идеальную картинку, многие люди утопают в комплексах, ощущении несовершенства, неполноценности и тд. 
У многих из нас есть «идеальный образ», которому мы пытаемся соответствовать и также есть реальный, в котором мы живем. 
У большинства людей реальное не соответствует идеальному, что приводит к внутреннему конфликту.  

Реальное должно подстраиваться под идеальное или наоборот? 
Думаю, реальное приоритетнее, так как на уровне идеального нет границ и мы можем нафантазировать что угодно и то, что не может быть в реальности. 

Завышенные идеалы ничего, кроме страданий, не приносят. Кстати, повышенный идеализм причиняет страдания не только самому человеку, но и окружающим: угодить идеалисту невозможно. 

Иногда на консультациях я предлагаю выполнить следующее упражнение. Вы можете сделать его прямо сейчас. Возьмите листок бумаги и нарисуйте, например, собаку. Понимаю, что вы, скорее всего, не художник. Но попробуйте изобразить это животное. Нарисовали? Прекрасно. 
Теперь посмотрите на свой рисунок и решите, какой оценки он заслуживает по пятибалльной шкале. А теперь вопрос: почему вы поставили именно такую оценку? 
Вопрос, прежде всего, к людям, которые поставили оценку ниже «отлично». Нередко ставят и двойки, и тройки, а «хорошо» и «отлично» – гораздо реже. Обычно отвечают, что оценивали объективно, поэтому такая оценка. 
Но, если вдуматься, объективных оценок не бывает . Это легко проверить на примере обычного серого листочка. На белом фоне он будет темным, на черном – светлым. Объективно, какой этот листочек – светлый или темный? Все зависит от фона.

Оценка не факт, а  всего лишь результат сравнения чего-то с чем-то. 
Если вы поставили себе низкую оценку, какой у вас фон? Не меньше чем профессиональный художник. Получается, что чем ниже человек себя оценивает, тем больше у него идеализированный образ того, каким он должен быть. 
Вы удивитесь, но чем ниже вы поставили себе оценку, тем более высокомерное отношение у вас к самому себе! Почему? Когда забираешься на последний этаж девятиэтажного дома и смотришь вниз, все люди кажутся маленькими. 
А с самолета они вообще крошечные. Поэтому чем ниже вы себя оценили, тем с большей высоты вы на себя смотрите. Может, попробовать снизойти к себе, отнестись с иронией к идеализации себя и окружающих?

Поэтому чем больше человек жалуется на себя, проявляет самокритику и самоуничижение, тем выше его скрытая мания величия . 
Раз не существует объективных оценок, я  имею право всегда ставить себе «пять с плюсом». Даже если вместо собаки нарисовал закорючку. Примите, что вы не художник, нарисовали как смогли. Это ваш лучший результат на сегодня. Если нужны минусы, в жизни обязательно найдется тот, кто поставит плохую оценку, с этим проблем нет. 
Но должен быть хотя бы один, кто вас безусловно поддерживает. 
Почему бы вам не быть этим человеком?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Приснился мне вчера - ужасный сон.
Предстала я пред Богом для допроса. 
Он на меня смотрел..., а я
глядела в пол. 
Застывши в ожидании вопроса.
⠀
- Ну, что? Пришла? И как там? Расскажи!
- Прости, Господь, грешна, и очень сильно!
- С грехами ты своими подожди,
Про них я знаю! Мне это посильно!
⠀
- Хочу спросить тебя я о другом,
Понравились тебе мои творения?
Их создавал я на земле с умом,
Для радости, любви, и наслажденья!
⠀
- Я сотворил чудесные закаты.
Ты любовалась ими или нет?
А оценила гром? Его раскаты?
Ты созерцала утренний рассвет?
⠀
- Придумал я диковинных животных и
водопады нереальной красоты.
Птиц редких, обитателей подводных,
Невероятные деревья и цветы.
⠀
- Пещеры, горы и природные каньоны,
Лес, джунгли, океаны и моря.
Ты мне скажи, везде ты побывала?
Я это создал всё и для тебя!
⠀
- Я чудеса нарочно разбросал по свету,
Чтоб люди путешествовать могли.
Объехали за жизнь, чтоб всю планету
И показали б детям чудеса Земли.
⠀
Он ждал ответ мой,
Я - молчала...
Глаза не смела на него поднять.
Господь хмурнел, а я не знала,
Как перед ним себя мне оправдать?!
⠀
От страха моё тело онемело и очень робко я произнесла:
- Прости Господь, я как-то не успела,
Работа, дом, да неотложные дела.
⠀
- Ещё кредит на мебель, ипотека и на работе каждый раз завал.
Казалось, что есть время для разбега,
Но рано ты меня к себе призвал. 
⠀
- Ты не жила!
А лишь... существовала!
И посвятила жизнь вещам!
Тебе всего чего-то не хватало,
Хотя для жизни многое вам дал!
⠀
Потратила ты жизнь впустую,
Детей своих ты также научила жить.
Своим примером приучила жить вслепую.
Не научила ты их жизнь свою ценить!
⠀
- Машины, мебель, деньги, ипотека...
Ты думаешь всё это в гроб возьмёшь?
Ведь жизнь всего ОДНА у человека!
Ты ничего ТУДА не заберёшь!
⠀
- Уйдешь одна ты, глупая, нагая
И не познав сколько чудес вокруг!
Вы, люди, жизнь свою теряете, бумажки всё считая,
Ведь наслаждаться ею... всё вам не досуг!
⠀
Когда настало утро, я проснулась....
Вокруг мне показалось все иным!
Какое счастье!!! Я жива!!!
Мой дом, мои родные рядом!
Спасибо, Господи, что мне глаза открыл!!!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ДЕТИ - ЭТО КАРМА РОДИТЕЛЕЙ. 

Душа сама выбирает, через какую семью ей прийти в этот мир. И этот выбор всегда осознан, поскольку в его основе лежит определенное задание. Для начала, «объяснить» что-то родителям. Вопреки расхожему мнению не родители учат детей, а как раз наоборот. Ребенок – это карма родителей. И если вдруг младенец выбирает сложную программу (например, рождается с врожденными заболеваниями или пороками), то это не столько наказание, сколько один из способов вразумления тех, через кого он пришел. У Жизни не осталось других способов растормошить взрослых и заставить их думать, как посредством любимого чада, который всегда на глазах, который любим и ценен. Влияние родителей на карму детей очень велико. Но это влияние происходит не за счет «воспитания», а за счет собственного кармически правильного или неправильного поведения. Прежде, чем рассуждать на эту тему, нужно понять, как взаимодействуют кармические программы детей и родителей. Нам дают таких родителей, каких положено по карме и нам дают таких детей, каким положены именно такие родители, как мы.  Но при этом нужно помнить, что карма у каждого своя, и каждый из нас сам создает причины и получает следствия, а родители и дети нам достаются в виде следствия из той причины, которую мы создали в прошлом воплощении. Поэтому дети являются нашим отражением, а мы являемся отражением своих родителей. То, что нам не нравится в нашем ребенке, мы, прежде всего, должны поискать в себе, и прежде чем пытаться изменять поведение ребенка, мы должны попытаться изменить себя так, чтобы вследствие этого изменилось бы и поведение ребенка. Впрочем, воспитание и так происходит само собой без наших особых усилий. Ребенок - это отражение происходящего в семье, он напрямую зависит от родителей на энергетическом плане.

Что должен знать КАЖДЫЙ родитель о своей семье прежде всего:
От зачатия и до 12 лет (в среднем) родители несут полную ответственность за ребенка ВО ВСЕМ, что с ним происходит.  Не потому, что "так кто-то сказал или написал", а потому, что ребенок энергетически и информационно полностью подчинен родителям. Мама отвечает за то, как ребенок себя чувствует (энергетика тела), Папа отвечает за то, что с ребенком происходит (событийность), а также за то, как себя чувствует мама.  От момента зачатия и до 12 лет начинается и длится строительство тела ребенка. Бывают вариации по возрасту, но обычно именно до 12 лет, т.е. начала пубертата. 
Мама является единственным источником "строительного материала" до момента рождения и энергетики после него. 
Есть и то, о чем родители не знают. Формирование тела напрямую связано с ПСИХИКОЙ женщины - настолько напрямую, что никакие яды не способны нанести столько вреда ребенку, сколько одна нервная женщина. Вся психические отклонения в период беременности, все стрессы - все это откладывается в ребенке нарушениям в строении тела. В период беременности Мама должна быть спокойна и позитивна, насколько это возможно, жить в ожидании радости от скорого появления на свет своего ребенка. Что женщина испытывает - то она в ребенка и заложит.
После рождения ребенок до 12 лет связан с Мамой энергетической пуповиной и Мама полностью контролирует его внутреннее состояние.
Даже если беременность протекала спокойно - после рождения (особенно если это первый ребенок) Мама впадает в состояние тревожности. 
Гипертревожность - это НОРМА для любой матери с ребенком, банальные инстинкты. Однако следует учитывать, что ВСЮ ТРЕВОЖНОСТЬ, КОТОРУЮ МАМА ИСПЫТЫВАЕТ ЗА РЕБЕНКА - ОНА КАК НАСОСОМ ЗАКАЧИВАЕТ В НЕГО САМОГО. Если Мама постоянно опасается за состояние ребенка - она будет иметь все свои опасения в наглядном исполнении: ребенок будет болеть постоянно. 
Качество энергетики, которую ребенок получает от Матери, регулируется её состоянием.
Поликлиники полны тревожных женщин, у которых все дети болеют непрерывно. Школы полны детей с медкарточками толщиной в три учебника. Причина - одна и та же: состояние мамы.
Чем вы питаете ребёнка?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Позитивом, любовью, заботой, одобрением, лаской - или трясетесь над ним, питая страхами, сомнениями, тревогами, заботами, унынием, усталостью?
А если ваш ребенок еще и питается скандалами в семье - то тушите свет, Мама "на взводе" - ребенок будет получать внутрь злобу, гнев, раздражение... и все это будет моментально отражаться на его органах.   
Знаете, что происходит с ребенком, которого питают негативом? А очень просто... он наполняется негативной энергией, которой начинают питаться нижнеастральные Сущности ..
ПАРАЗИТЫ НЕ ЖИВУТ В ПОЗИТИВНОЙ ЭНЕРГЕТИКЕ! 
А негативные слова, программирующие ребенка:
- Упадешь! 
- Заболеешь! 
- Сломаешь себе что-нибудь! 
- Испортишь! 
- С тобой что-нибудь произойдет! 
- С тобой всегда все не в порядке!
Надо ли говорить, что ребенок почти гарантированно получит все это? 
А мама потом гордо восклицает "Ну я так и знала, я же говорила", не понимая что она сама этому причиной и является. 
Мамы! На что вы программируете ребенка? Часто ли он у вас болеет? Чем вы его питаете - радостью, любовью, принятием, теплом и уютом, материнской заботой, - или?.... 

Осознание  – вот что творит чудеса. Как только человек меняется сам, как только у человека меняется восприятие, меняется и мир вокруг него.
Состояние гармонии, любви, благодарности - это наш «золотой ключик» к счастью.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Предназначение человека

Исследуя эту тему мы неизбежно сталкиваемся с путаницей понятий в этой области. Предназначение называют то призванием, то миссией, то делом жизни. Его так же часто отождествляют с профессиональной деятельностью или семейными обязанностями. 
Так что же это такое на самом деле? 
Давайте попробуем разобраться. И для начала разберемся с терминами. Начнем с понятия ПРЕДНАЗНАЧЕНИЕ, само слово содержит подсказку. Оно состоит из нескольких частей: ПРЕД – замысел, или причина появления феномена. Приставка «пре» часто используется, чтобы показать высокое качество или значение чего-либо. Например - превосходно, прекрасно. В этом слове есть НАЗНАЧЕНИЕ – то есть функция феномена и наконец ЗНАЧЕНИЕ – то есть смысл или суть феномена. 
Далее понятие ПРИЗВАНИЕ. Оно тоже содержит несколько частей.
ПРИ – эта частица часто используется когда показывают неполноту действия, например, приподнять, приблизить. Тут ещё слышится ЗОВ – призыв, и слово ЗВАНИЕ – название, наименование. В словаре Ушакова слову «призвание» дается следующее определение: «Внутреннее влечение к какому-либо занятию, склонность к чему-либо. Например, чувствовать призвание (внутренний зов, влечение) к музыке или науке». 
И наконец слово МИССИЯ. 
В толковом словаре Ефремовой мы находим такое определение –«Ответственность, роль, задание, поручение. Например, дипломатическая миссия». 
То есть только тогда, когда мы говорим о миссии, здесь уже появляется личность, ее воля, свобода выбора и ответственность, а так же цель и результат выполнения миссии, который мы можем измерить.
Таким образом, вывод: 
Предназначение – это глубинная суть и смысл существования кого-либо относительно целого или бытия. Это то, что заложено в человека изначально. Призвание – это те склонности, влечения, таланты, и зов души, которыми он наделен для раскрытия предназначения. И в этом тоже нет его заслуги или воли. А Миссия –это уже свободный выбор реализовывать свое предназначение, применять в процессе свои таланты и склонности, то есть призвание. Тут необходима личная ответственность, активная позиция, преодоление, движение к поставленным целям, решение множества задач, которые необходимы для реализации миссии. 

Наша Земля является школой, куда приходят души для приобретение определенного опыта и решения задач. Важно в каком формате этот опыт будет приобретен и как человек этим воспользуется в воплощении. То есть, какие он сделает выводы, как отложится это у него в сознании и как он окрасит информацию, полученную через этот опыт, в зависимости от своих личных качеств, как это будет откладываться у него в его личном информативном багаже .
Все в нашей жизни имеет какую-то цель. Чем бы мы ни занимались на
протяжении дня, каждое наше действие имеет какую-то цель и смысл. На все есть причина. И у каждой Души тоже есть цель, с которой она пришла в этот мир. И рано или поздно Душа начнет о своей цели заявлять всеми возможными способами, посылая сигналы, которые далеко не каждый сможет сразу понять. Это могут быть всевозможные мелкие проблемы, разные заболевания, все зависит
от того, какая цель у души и сколько времени ей необходимо на ее выполнение.

Есть четыре основных цели в жизни:
 • душа стремится к восстановлению Творца в себе;
 • восстановить связь с Богом и не терять ее с божественным источником;
 • сделать как можно больше добра в мире за свою жизнь;
 • вернуться к Творцу чистым Душой и освобожденным от всех пороков.
Единого истинного мнения о смысле жизни на самом деле не существует. Но то, что едино для всех и всех нас
объединяет, это раскрыть свои таланты и потенциал, чтобы стать ближе к Творцу.

Огромным препятствием на пути к определению своего призвания является негативное мышление и отрицательные эмоции. А наоборот приблизить человека к пониманию пути своей жизни может непрерывное развитие и самопознание.
Даже если человек достигает какого-то определенного успеха, он должен продолжать развиваться и не останавливаться на том, что уже познал.
Ошибочно полагать, что предназначение человека в жизни – это какая-то определенная профессия или занятие.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Реализация своих талантов может происходить в любом занятии, что бы вы ни делали. В жизни женщины  видит призвание в первую очередь дать возможность своему роду привести в этот мир еще одну душу, дав новую жизнь человеку. В этот план входит создание семьи, уют в доме, задача вырастить ребенка, и в это время Душа может терпеливо ждать выполнения первой части миссии, после чего настоятельно давать сигналы о выполнении главной задачи жизни. У некоторых людей видно призвание в жизни с первых ее лет, когда ребенок сам начинает говорить о призвании своей Души и плане, который он должен в этой жизни выполнить.
 
И стоит помнить, что наше тело является храмом души, состояние здоровья тела человека тоже имеет важное значение в жизни человека.  Есть еще один важный аспект, без которого невозможно приблизиться к Творцу и который в миссии занимает важное место- любовь, без которой невозможно найти свое призвание и раскрыть свой потенциал. Именно из огромной любви Творец создал этот мир. Большинство людей, не идут по своему предназначению. Меньшинство да, находится на правильном пути, но могут быть какие-то отклонения. 

Как понять, что человек идет по своему Пути? 
Для этого должны быть много качеств, характеризующих его состояние, состояние его Души, состояние его физического тела, состояние его взаимоотношений и его положение в социуме. Конечно, не всегда тот человек, который полностью имеет все в достатке и счастлив означает, что он идет по правильному Пути.

Предназначение человека может меняться. Каждая Душа, когда воплощается на Земле, в пространстве планеты Земля, имеет свою программу, по которой она должна идти. Эта программа варьируется, и если человек в воплощении достигает именно определенного уровня, где программа должна смениться, эта программа меняется. Когда происходит смена программы — у человека физически проявляется ситуация, где он понимает, что он уже не является тем человеком, которым он себя ощущал вчера. Он понимает, что он исчерпал себя, например в данной профессии, он понимает что данные  взаимоотношения его уже сковывают, он должен понять как дальше двигаться по жизни — это именно такая ситуация, когда меняется программа. Он должен найти свою роль, он должен найти «то, кем он должен быть далее» и таких программ может быть несколько на жизненном пути одного человека.

Первое: Подумайте о том, кем вы хотели быть в 7 — 8 лет, потом в 13 лет, потом в 17 — 18 лет. Совпадает ли это с тем, кем вы являетесь сейчас и интуитивно чего вы желаете. То, чего вы желаете интуитивно, интуиция внутри вас, она раскрывает именно смысл вашего воплощения, вашей программы в глобальном масштабе. Человеку нужно понять самого себя, понять кто он.
Посмотрите вглубь себя и задайте вопрос — кто я? Задавайте себе этот вопрос регулярно и со временем вы сможете отслеживать, как ваши ответы будут меняться. 
Второе: Человек простил всех тех, кто был с ним во взаимоотношениях и тех, кто, возможно, каким-то образом нарушил его гармонию, обидел, совершил по его мнению плохой поступок. Здесь важно понимать, что это всего лишь наши иллюзии по отношению к другим людям. Мы их наделили теми качествами, которым они не соответствуют и не должны соответствовать. Они всего лишь навсего не оправдали наши ожидания. Ключевое здесь, что это были наши ожидания от них. Но одновременно мы получаем опыт и уроки, которые выбрала наша Душа получить через других людей.  
И третье: Человек должен благодарить Создателя. Ежедневная практика благодарности поможет вам раскрыть своё сердце для любви, вы будете чувствовать себя более гармонично и спокойно. 
Вот эти три качества, вот эти 3 упражнения делать регулярно для того, чтобы быть в гармонии с окружающим пространством, а также проверять себя, отвечая на вопрос — кто я. Вы будете действительно узнавать интересные моменты, вы будете понимать, почему вы это спрашиваете, почему вы так ответили. Вы будете выходить постепенно на уровень самоосознания и вы увидите, что пространство, которое окружает вас, становится иным.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Термин миссия воплощения, у всех ли она есть миссия воплощения или это все-таки какая-то категория Предназначения, что это? 
Да, есть миссия. 
Миссия — это именно та задача, которая подлежит исполнению. Человек, который имеет миссию, он поставлен в жесткие условия — либо он исполняет, либо его убирают с физического плана. Вот такое объяснение. И не все на земле имеют миссию. 

Предназначение может быть, например, человеку научиться взаимодействовать с окружающим миром или, например, научиться взаимодействовать с матерью так, чтобы не нарушать границы ее суверенитета, не нарушать границы ее проживания, уважать ее. Это может быть Предназначением, иногда оно достаточно сложно для людей, даже именно такое Предназначение. То есть это не связано с каким-то служением, нет. Предназначение — это для чего вы сюда пришли, именно какой набор программ вы должны выполнить и в конце каждого выполнения есть какая-то цель, их может быть несколько. С позиции Высших Разумов — нет градации у предназначения. Любой путь человека, который он выполняет успешно и достигает цели в кратчайшие сроки внутри временных границ своей жизни, которая ему дается, и если он это делает с успехом, если он действительно понимает, что он творит и делает это осознанно, то он будет награжден. Это самое прекрасное, что может совершить человек в своем воплощении. 
Главная жизненная задача человека – дать жизнь самому себе, стать тем, кем он является потенциально. 
Самый важный плод его усилий – его собственная личность.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПАТТЕРНЫ ПОВЕДЕНИЯ
⠀
Хорошо ли вы понимаете, что предопределяет ваши действия и реакции?
⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как правило это ваши паттерны поведения, схемы, шаблоны, сформированные вашей эмоциональной историей.
⠀
Основные паттерны поведения закладываются ещё в детстве, но эти шаблоны можно менять, особенно если они мешают человеку в жизни.
Как правило эти поведенческие схемы находятся на уровни подсознания и немногие могут самостоятельно их отследить.
⠀
Существуют техники, которые позволяют разрушить ненужные, привычные, неработающие, отжившие себя  нейронные связи и на их месте, создать новые.
⠀
Самый работающий инструмент для меня на данный момент - это расстановки, который позволяет за короткий срок максимально проработать подсознательные установки, программы и паттерны поведения, а на место «старых» загрузить «новые».
⠀
Пример: на работе начальник требует от вас срочного исполнения какого-то неотложного задания сверхурочно, а у вас в ответ поднимается спектр чувств и эмоций: злость, обида, чувство несправедливости, агрессия и тд. Скорее всего такие же чувства вы испытывали в детстве, когда папа или мама заставляли вас что-то делать, а у вас были свои планы…
В семейной системе папа и мама главнее ребёнка, они пришли в эту систему раньше и ребёнок с точки зрения системы им подчиняется.
В системе на работе, начальник главнее, тк это фигура высшего порядка и сотрудники подчиняются ему. И если изначально у ребёнка есть определённые паттерны поведения из семьи, то во взрослом возрасте они автоматически перенесутся и во взаимодействие с другими людьми.
А когда вы из раза в раз замечаете у себя какие-то реакция, неприятные для вас, то здесь повод поработать в этом направлении.
⠀
Чтобы самостоятельно выявить паттерны поведения, важно уметь отслеживать свои реакции, импульсы, т.е. развивать осознанность.
⠀
Если не удаётся самому отследить поведенческие шаблоны, мешающие счастливой жизни, то это повод обратиться к специалисту за помощью.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Роскошь — это не трусы, не помады, не рестораны и не шпильки. Настоящая роскошь — это жить так, как тебе удобно. В удобных трусах. В удобных ботинках. С тем цветом помады, который тебе нравится, или без помады вообще. Есть еду, которая нравится, дружить, с кем тепло, быть вместе по любви, а не из чувства долга.
Научиться отказываться от ненужного. От того, что себя изжило. Износилось. И беречь то, что нравится. 5-летняя дочка моей подруги всю свою маленькую жизнь ходит в гости только со своей ложкой. Она может себе позволить роскошь есть той ложкой, которая ей нравится. Ее мама очень стесняется, каждый раз пытается оправдаться. А я стала брать с собой на пикники свои собственные приборы и посуду, потому что не люблю есть из пластика. И мне плевать, что про это думают окружающие.
⠀
Роскошная жизнь — это не "ведь ты этого достойна". Это про то, что эта вещь достойна вас. Чашка, подаренная сестренкой. Папина футболка, в которой так уютно засыпать. Пирог по маминому рецепту. Поцелуй любимого человека. Интересные книги. Хорошие фильмы. Те самые песни. Свежее постельное белье. Чистая квартира. Жизнь, которую ты выбрала сама.
⠀
А еще роскошная жизнь — это не сжирать себя, когда что-то идет не так. Колготки могут порваться. Тесто может не подойти. Друзья могут не захотеть смотреть твой любимый фильм. Любимый человек может уйти. Ты можешь не получить повышения на работе. Может случиться все что угодно. Если у тебя что-то не получается, это никак не влияет на твою ценность. Это значит, что просто сейчас все идет не так, как ты хочешь.
⠀
Роскошная жизнь — это иметь возможность выбора. Штопать порванные колготки или купить новые. Выбросить пирог и заказать суши или пытаться испечь пирог еще раз. Посмотреть фильм одному или пойти с друзьями в кафе. Отпустить или бороться. Искать новую работу или пересматривать свои цели на старой.
⠀
Роскошная жизнь — это жить по своим правилам. Идти к своим целям. Не искать оправдания. Не быть удобным. Не оправдываться за свой выбор, свои мечты, свои интересы. Говорить: "Со мной так нельзя". И говорить: "Мне это можно".
⠀
Елена Пастернак.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Любовь к себе – это начало романа, который длится всю жизнь». 
Самые главные отношения – это отношения с собой. Поэтому если в них отсутствует принятие, любовь и уважение, то невероятно сложно оставаться во внутреннем комфорте и пребывать в мире с окружающими. 

Каждый участник на протяжении 31 дня будет получать практические задания, которые помогут ему лучше узнать истинного себя, раскрыть свои таланты, обрести внутреннюю опору и уверенность, исцелить своего внутреннего ребенка, простить и отпустить претензии и обиды на родителей, взять ресурс у Рода, обрести ценности, выстроить личные границы, научиться говорить «Нет», перестать зависеть от оценки окружающих. Вы научитесь анализировать ситуацию и легко переходить из одного эго-состояния в другое (ребёнок, родитель, взрослый), проработаете иллюзии, ожидания по отношению к себе и окружающим. 

Записаться можно на сайте по ссылке 
https://ekaterina-zvezdina.ru
или в л/с +79221615770

Если у вас есть вопросы-задавайте, я с удовольствием на них отвечу.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Хрупкое рушится, да, мир шатается, и то, у чего недостаточно опор, рассыпается медленно или быстро, частично или целиком, будь то работа, или семья, или спорт, здоровье, социальный статус, самоуважение или будущее.


Долгожданное, с огромным трудом созданное – сейчас все меняется, если в нем есть уязвимость, встает на паузу, требует новых усилий кроме уже приложенных, обнуляется. Время напряжения сил и воль. Время внутреннего труда. Время, когда маски слетают одна за одной…

Но крепкое - оно становится крепче. Отношения, например. Партнеры говорят друг другу «я о тебе позабочусь, пока у тебя нет работы». Друзья созваниваются и болтают в онлайне, и пьют вино, и шутят, и поддерживают друг друга. Пожилые родители из других городов и стран себя берегут, свою тревогу перерабатывают сами и говорят «не беспокойся, у меня есть еда, и я справлюсь, потому что я понимаю серьезность происходящего, а у тебя и так достаточно хлопот». 
Кошки становятся ласковее от внимания хозяев, дети – спокойнее.

Или намерения. 
Кто-то обнаруживает, что его прежняя деятельность не приносит ему больше удовольствия, он идет и осваивает что-то новое, захватывающее дух, вдохновляющее, гармонично греющее сердце и душу. 
А кто-то проделав определенную работу над собой, понимает что рядом с ним не тот человек, с которые за руку и на всю жизнь. И он бережно и с любовью раскрывает свое сердце…

Выбрав себя однажды, вам больше не придётся жалеть об упущенных возможностях и времени.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Рано или поздно каждый человек задается вопросом «А кто же я»?
⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Из чего формируется это «я»: это то, что говорят обо мне другие?
А может то, что я думаю о себе - это я?
Этот вопрос - первый шаг в обнаружении своей самоценности.
Самоценность - это то, как я вижу себя через призму своих ощущений, не оборачиваясь на мнение окружающих, не сверяясь с тем образом себя, который есть у моих близких.
В основе самоценности лежит принятие себя, ощущение внутренней гармонии, цельности, уверенности в себе. Я - это все, что составляет меня, все, что я принимаю в себе, все желания моей души, то, как я чувствую себя.
Самоценность можно назвать синонимом любви к себе. Она формируется в человеке на ранних этапах жизни родителями или другими значимыми взрослыми, которые относятся к ребенку как к цельной личности, которая заслуживает уважения просто потому, что она есть. Это ощущение не требует от нас достижений и соответствия какой-то планке, в плоскости самоценности мы не мыслим категориями “Я была бы молодец, если бы…”, потому что не выдвигаем постоянных требований к себе, как условия принятия себя.
⠀
У вас все хорошо с самоценностью, если вы: знаете себя и свою природу, уверены в себе и можете опираться на себя, не зависите от мнения окружающих, самостоятельно формируете свою позицию и взгляды, адекватно воспринимаете и видите себя.
Укрепление самоценности - важный показатель заботы о себе.
⠀
Как над этим можно работать?
⠀
1. Задавайте себе вопросы: кто я, чего я хочу, что имеет для меня смысл, каких людей я хочу видеть в своей жизни? Научитесь определять свои ценности и желания.
2. Знакомьтесь с собой: узнавайте свои сильные и слабые стороны, свои возможности и ограничения, рамки, свою уникальность.
3. Подрастите внутри себя заботливого «родителя», который всегда сможет поддержать, защитить и утешить.
⠀
Известный психолог Вирджиния Сатир писала о том, что человек, умеющий принимать и любить себя, создает вокруг себя совершенно особую атмосферу тепла и сострадания. Он ощущает себя важным и ценным, зная, что вносит в мир весомый вклад своим присутствием.
⠀
Пусть каждый из нас раскроет свою уникальность, индивидуальность и найдет тот самый путь, который сделает его счастливым!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как душа ребенка выбирает родителей

Душа ребенка выбирает одного из родителей задолго до своего рождения. 
Душа находится конечно же вне тела и не постоянно рядом. Это взрослая мудрейшая сущность, у которой нет иллюзорной завесы, нет эго. 
Она находится в духовном мире, пока не зайдет в мир материи.
В мир материи душа заходит примерно с 4 месяцев беременности, а с первым криком ребенка забывает в информацию которую знала. 
До воплощения в теле душа делает осознанный выбор, к кому она придет.
Есть некий урок, который нужно выучить, или навык, который нужно освоить. Например, выбрав очень властного родителя, ребенок учится брать свою силу.
Согласно информации первая девочка приходит к отцу, поэтому она бывает очень похожа на отца и несет его программы. Первый мальчик приходит к матери.
Однозначно – перед воплощением душа ребенка выбирает одного человека (родителя). По этой причине после развода родителей ребенок, к удивлению мамы, может предпочесть остаться с папой.
Как правило, именно мама заботится о ребенке, вкладывается в него, тогда как папа по большей части просто «присутствует» в жизни ребенка.
Тем не менее, ребенок пришел к папе, у него с ним контракт, поэтому он выбирает остаться с отцом, что есть нормально.
Второй мальчик приходит к папе и, если вдруг развод, то первый мальчик (сын) может остаться с мамой, поскольку он пришел к ней, а второй ребенок – с папой.
С точки зрения духовной психологии, подобное явление нормально.
Некоторые женщины способны ощущать присутствие души ребенка рядом (зачатие) буквально в течение нескольких минут после сексуального контакта.
Когда у вас сильная сонастройка с душой, вы четко знаете, что эта душа пришла к вам.
Некоторые мужчины также способны ощущать (знать) это присутствие. Подобные ощущения выходят за рамки привычного понимания природы вещей. Их нельзя объяснить словами.
Это похоже на некое знание, когда вы просто знаете, что это так.
Когда вы занимаетесь незащищенным сексом и вы, как женщина, твердо уверены, что вам не нужно беременеть, даже если душа ребенка в этот момент находится рядом, ваш твердый волевой выбор определяет исход.
Драмы родительства как точки роста
В случаях выкидыша или аборта ребенок выполняет свой контракт – прийти на (короткое) время и уйти. Иногда дети воплощаются для того, чтобы побыть два-три дня и уйти.
Дети соглашаются на это изначально и тем самым выполняют свою миссию. Таким образом душа приносит на Землю свою энергию и уходит.
Другое дело, как родителям принять такой выбор души ребенка. При всем желании, человеческое материнское сердце не способно принять это.
Это является точкой колоссального роста для матери/отца.
Такими же точками роста для родителей являются приход детей-инвалидов, потеря ребенка в результате врачебных ошибок и т.п.
Каким бы мудрым не был родитель, оказавшийся в подобной ситуации, естественно и неизбежно появление у него чувства вины, обвинений, претензий и т.д.
Однозначно одно, что такие ситуации – это мощные точки роста.
В случае принятия решения об аборте вы можете поговорить с душой ребенка, объяснить свой выбор. Это будет более экологичный выход из ситуации.
Душа ребенка влияет на жизнь родителей до своего рождения
Есть мнение, что душа ребенка начинает подстраивать жизнь родителей «под себя».
Женщина забеременела, и в ее жизни многое начинает меняться. Например, будущая мать вдруг начинает отстаивать свои права там, где никогда раньше этого не делала.
Или никогда прежде ее не тянуло на природу, но внезапно это становится важным, и ей хочется уехать жить за город. Так проявляется влияние души ребенка.
Она уже рядом, еще не воплощена, но у нее сил больше, она находится рядом, из-за чего материя «прогибается», и человек испытывает побуждение к тем или иным изменениям в жизни.
Например, будущий родитель может испытать желание сменить работу или сделать так, чтобы появился достаток. В этом смысле можно сказать, что душа ребенка влияет на жизнь родителей.
Три базиса в воспитании детей
Первый базис воспитания: общение с ребенком – только на равных.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Будущей маме важно оставаться в состоянии гармонии, поскольку во время беременности уже существует непосредственная связь с ребенком.
В это время вы закладываете основу вашего будущего взаимодействия.
Пока малыш находится в утробе, вы уже начинаете выстраивать честное взаимодействие (маме сейчас хорошо или маме сейчас плохо, но ты не беспокойся, все наладим, и т.п.).
Так вы изначально закладываете в основу диалога на равных.
Почему-то после рождения ребенка, взрослые начинают его воспринимать как бессознательное и беспомощное существо, которое ничего не умеет, не понимает.
Рассуждая таким образом, родители начинают обучать-приручать ребенка, давить на него, подгонять его под свои представления.
Когда во время беременности вы разговариваете с ребенком, вспомните, ведь вы общаетесь с ним на равных.
Что вдруг меняется с его появлением на свет?
Важно сохранить это состояние/ощущение «на равных» после рождения ребенка.
Какие бы вопросы у вас не возникали относительно воспитания и взаимодействия с детьми, сразу обращайте внимание на то, где/в чем вы не на равных со своими детьми.
Многие проблемы в отношениях с детьми растут из родительского эгоизма – «я мать и они должны меня слушать».
Если вы, как родитель, имеете множество претензий к своему ребенку, используйте простой и эффективный прием:
* образно перенесите все ваши претензии к ребенку на постороннего взрослого человека;
* попробуйте высказать все то же самое в его адрес;
* отследите свою реакцию.
Взрослые люди так между собой общаются, так реагируют? В 80% случаев – нет.
Все остальное – это ваше родительское эго.
Вы не можете знать, что есть лучше для вашего ребенка. Вы не господь бог, ведающий всеми контрактами души вашего ребенка.
Второй базис воспитания: создайте условия для самовыражения ребенка или не мешайте ему
С точки зрения духовности, самое главное, что могут дать родители, – создать условия для того, чтобы ребенок проявил себя.
Если вы как родитель не можете создать условия, – не мешайте. Тем самым вы полностью на 100% выполните свою родительскую функцию.
Не мешайте ребенку расти – наступать на свои грабли и становиться человеком.
Душа ребенка всегда более продвинута, чем его родители. Эта продвинутая душа приходит на Землю с определенной целью.
В отличие от своих родителей, ребенок до 3-4 лет помнит, зачем он пришел (пока родители не отобьют у него эту память).
Поэтому маленькие дети могут рассказывать про фей или про то, как они общаются с невидимыми друзьями. Малыши видят духовный мир и астральный план, некоторые – помнят свои прошлые воплощения.
Сталкиваясь с подобным опытом, испуганные родители пытаются «лечить» своего ребенка, и тогда он начинает сомневаться в своих способностях.
Поэтому родителям важно создавать условия для того, чтобы ребенок раскрывался, либо просто не мешать ему.
В жизни часто происходит обратное: большинство родителей пытаются через своего ребенка реализовать то, чего сами не получили в детстве.

Живя по принципам осознанности и духовности, вы стараетесь учитывать их и в воспитании детей. Но если внутри семьи вы можете обеспечить гармоничную обстановку для своего ребенка, то что же делать с социумом?
Отдавать ли свое дитя в обычные учебные заведения или развиваться вне системы?
Третий базис воспитания: принимайте все творения ребенка
Культура постсоветского пространства имеет свою специфику и отличается от того, что происходит в других странах.
Мы не умеем принимать творения наших детей.
Всем знакомы привычные для нашей культуры шаблоны воспитания: «давай я сама завяжу тебе шнурки, у тебя плохо получается»; «ты неправильно забиваешь гвоздь, давай я тебе покажу, как надо», и т.д.
Подобный подход лежит в основе воспитания детей, начиная с детсадовского возраста.
Можно выделить еще один базис в воспитании детей, который тоже играет немаловажную роль.
Четвертый базис воспитания: нейтрализуйте установки и убеждения бабушки
Наши родители выросли в советском союзе, то время наложило на них свой отпечаток, убеждения, которые сегодняшним реалиям никак не соответствуют.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Поэтому если не хотите, чтобы ваш ребенок впитал убеждения и страхи бабушки, нейтрализуйте их.
Воспитывайте ребенка так, как считаете нужным, и не подстраивайтесь под мнение бабушек.
А если вы сами являетесь бабушкой, спросите себя, приходится ли вашей дочери или невестке нейтрализовать ваши убеждения и установки?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Психологические границы в общении

«Наша свобода заканчивается там, где начинается свобода другого человека». 

На терапию пришел клиент с запросом: Мама постоянно от меня требует внимания, а у меня семья и двое детей. Сил и энергии не хватает. 

Провели диагностику и выявили тот факт, что дочь находится в замещении с отцом, те мужем мамы (отец ушел из жизни, когда девочке было 14 лет). Клиент находится не на своем месте в Семейной системе. На уровне бессознательного, дочь для мамы муж, поэтому от нее и требуют внимания, денег, заботы, любви и тд. 
Такое часто бывает, когда один из родителей покидает семью, уходит из жизни, когда родители разводятся. Случается перенос: родитель, который остался с ребенком ставит его на место, ушедшего супруга/супругу. 
В семейной системе ВСЕГДА тот, кто пришел в нее раньше, он главнее и больше. Родитель отдает, а ребенок принимает и передает дальше своим детям. Если же этот порядок нарушается, первое что чувствует человек - это упадок сил, нет энергии, ничего не хочется делать, жить не хочется…

Как только клиент занял свое правильное место в Семейной системе, улучшились отношения с мамой. Появились силы и время на свою жизнь: себя, мужа, детей, развитие, любимое дело.  

Также на уровне бессознательного у клиента был страх, что если она поставит себя и свою семью на первое место, то мама уйдет из жизни, как когда-то ушел папа. 
Здесь мы при помощи психотерапевтических техник, проработали этот страх, причина которого была в детской травме. 

Все психологические травмы закладываются до 6 лет. 

Подробнее напишу об этом в следующей статье, тк тема большая и будет интересна каждому.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Психологическая травма

Все психологические травмы закладывают до 6 лет, а далее в жизни проигрываются во взрослом возрасте. 
Вы замечали за собой поведение, которое не можете объяснить? 
Или поступки, не поддающиеся логике, когда вы знаете, что действуете неправильно, но все равно делаете?
В большинстве случаев в нас говорят сильные переживания детства. Они не проходят бесследно и влияют на многие наши решения во взрослом возрасте.
За любой эмоцией, которая в детстве была подавлена ( их принято называть аутентичными эмоциями) стоят: 
 ⁃ гнев
 ⁃ горе
 ⁃ страх

На самом деле аутентичная эмоция всего одна – гнев. 
Но когда гнев бывает слишком тяжелым, он становится страхом, а когда гнева еще больше, он превращается в горе.

Задача терапии состоит в том, чтобы найти эту аутентичную эмоцию, которая была подавлена «там и тогда» и отреагировать «здесь и сейчас» в настоящем времени. 
Как правило между этими событиями, когда травма появилась и тем событием, которое послужило сейчас триггером, есть еще несколько историй, когда человек испытывал подобные эмоции. И мы с клиентом разматываем этот клубок до тех пор, пока не наступит эмоциональное облегчение, те отреагирование. 
В этот момент человек испытывает облегчение, появляется улыбка на лице, жизненные ресурсы. Он освобождается от заблокированных эмоций, которые носил в себе много лет. 

Из запроса клиента в предыдущей статье мы вышли на травму, когда маленькая девочка проснулась в своей кроватке, звала маму, а мама не приходила по каким-то причинам. 
В тот момент ребенку было страшно, он ощущал себя брошенным, испытывал чувства тревоги, страха и гнева. Но в 1-2 года ребенок не умеет правильно отреагировать их, у ребенка еще недостаточно информации о мире и его обустройстве, поэтому обычная для взрослого ситуация может вызвать у ребенка сильные переживания. 
Под их влиянием малыш делает выводы о себе и своей личности, которые впоследствии становятся убеждениями. Именно они помогают уже взрослому человеку оценивать жизнь, мир и все, что происходит вокруг, с определенной позиции. 

Например, ссорятся мама и папа, ребенок в другой комнате все это слышит. Ему не сказали ничего плохого и ни в чем не обвиняют, но он может сделать вывод, что родители ругаются из-за него. Возникает травма: «я – плохой». И чувство вины.
В дальнейшем эта испытанная боль может привести к тому, что уже взрослый человек будет бояться показаться плохим, чтобы не испытывать чувство стыда. 
Т.е. когда взрослый человек попадает в ситуации, где ощущает подобные эмоции, у него автоматически проигрывается сценарий тех чувств, когда он впервые их испытал. Это все происходит на уровне бессознательного. 

Многие из нас и не помнят того, что было в раннем детстве. Но в психотерапии при помощи определенных техник у нас есть доступ к бессознательному и возможность правильно отреагировать на детские травмирующие ситуации и если необходимо перемоделировать их. 

Если в настоящем времени вы испытываете негативные эмоции, неприятные ощущения, чувства оцепенения, замирания, страха, тревоги, вины, злости - это первый признак того, что есть травмирующее событие и вытесненные чувства, которые требуют проработки. 

Рада буду вам помочь! 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отзыв клиента после консультации и расстановки. 
Благодарю вас за доверие 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
5 дней прошло после расстановки и такой чудесный результат ❤️
Благодарю вас мои любимые клиенты за отзывы и доверие ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Психологические причины переедания

Использование пищи не в пищевых целях. Заедание эмоций или замена неудовлетворенных потребностей едой

Плохо- поел, стало хорошо
Скучно- поел, уже веселее
Тревога-поел-успокоился
 
Голод – это когда  тело нуждается в еде.
Но часто бывает что человек ест, когда тело в еде не нуждается.
Голода нет, но есть Аппетит - непреодолимое желание чего либо : информации, эмоций, общения, любви, заботы, ласки, внимания…

Заедают чаще всего:
 - Непрожитые эмоции – вытесные, подавленные чувства и эмоции (нельзя злиться плакать-запрет на выражение, переживаем все в себе). 
- Нереализованные потребности (хочу, но не делаю, откладываю, боюсь, или не позволяю себе)
Если удовлетворяем потребность- то счастье, если нет - идем к холодильнику.
 - Нарушение цикла напряжение/расслабление (когда не расслабляемся, постоянно находимся в напряжении) так же приводит к перееданию.
- Отсутствие или снижение жизненной энергии, люди пытаются восполнить едой. 
 
С точки зрения системного подхода, который рассматривает человека как члена семейной системы, взаимосвязи и влияние этой системы на состояние, поведение человека, мы говорим о:
 
-лояльностях. Если в роду  много едят и имеют лишний вес, то мне что бы принадлежать этой семейной системе, нужно так же иметь лишний вес;
- динамиках голода.  Если кто-то в семейной системе голодал, то мы едим и за себя, и за тех у кого этой еды не было;
- лишний вес, как защита /броня от внешней среды.  Что в отношениях с окружающими людьми не так, от чего или от кого хочется защититься?

Также вес — замена того человека, о ком тоскуешь, о ком страдаешь. Дашь ему место в сердце, вес уйдет. 
Лишний вес возможен у человека, который злится на кого-то. А вес любит того человека. 
Когда мы хотим от чего-то избавиться (болезнь, зависимость, лишний вес), мы хотим забыть, избавиться от какого-то человека. 
А решение — принять с любовью.
Причины могут быть разные, но они есть. Одна из причин лишнего веса-это нерожденные дети или например когда мы не реализуем свою миссию.

Фокус работы с лишним весом- устранение аппетита через возврат к истинным потребностям, и обнаружение  адекватных способов их удовлетворения, а не замена едой.

Пытаясь поменять ТОЛЬКО внешние факторы (образ жизни, питание, спорт) велик шанс не достигнуть цели.
Сознательно мы можем, например, пытаться себя ограничить в еде, но потом — раз, — и резко сорвались. Это похоже на БОРЬБУ сознательных решений и бессознательных поступков. Для достижения стройности нужна ГАРМОНИЯ.

Метод системных Расстановок – это работа с бессознательным. Метод краткосрочной работы с симптомами. Он позволяет обнаружить причину и найти хорошее решение за одну сессию.
Расстановки выявляют исключенные чувства, вытесненные эмоции, нереализованные потребности, лояльности, неосознанные поведенческие паттерны, родительские и родовые программы, которые являются причиной набора лишнего веса, обнаружить, осознать трансформировать и найти хорошее решение.

Приглашаю вас на расстановки и терапию. Буду рада вам помочь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
🌀 ПЕРЕХОД ПРОИЗОШЕЛ!

Земля поменяла свою частоту 7,8 Гц на 36 Гц за несколько лет. И стремится к диапазону в 115-205 Гц и выше. А человечество на данный момент держит вибрации от 0 Гц до 50 Гц, в лучшем случае. 

У меня дома плохо закрепленная стиралка прыгает и разрушает свою нишу, потому что её частоты не совпадают с ее пространством. Они, если так оставить, разрушат друг друга. 
 
А ещё водород, из которого состоит 89% Вселенной изменил свою массу на 4%. Изменилось все, и мы с вами, как понимаете. 
 
Переход произошёл. Все. Обновление матрицы. И все, что не совпадает по частоте вибраций, и не вписывается в новую матрицу, будет разрушаться. 
 
☄Человечеству придётся перейти на совершенно другой способ развития. Парадигма конкуренции заменяется парадигмой любви и братства. 
 
Уже перестраивается тело на атомном и клеточном уровне.
Если тело не способно держать высокие вибрации, оно разрушается посредством болезни.

Перестраиваются законы социума. 
 
Если раньше была стадия обучения и людей вели, в материальном мире - родители, учителя, лидеры, главы государств, родовая система, религиозные структуры, на тонком плане - ангелы, архангелы, боги, полубоги, эгрегориальные структуры, то сейчас мы переходим на стадию творения, и должны стать творцами. Кто не понимает этого или не хочет понимать - разрушается.
 
Высшие силы нас отпускают в самостоятельное плавание и у нас есть возможность ощутить себя СоТворцами. 
 
☄Если человек не готов повзрослеть и взять на себя ответственность за свою жизнь, за те события, которые происходят в его жизни, и которые он создаёт или притягивает, за то место, где он оказался, за тех людей, которых он привлек в свою жизнь, за всё происходящее с ним, то он будет терпеть давление от всего этого, с постепенным ухудшением, пока не научится видеть причинно-следственные связи и выстраивать комфортную для себя и других реальность. Или пока не самоуничтожится. 
 
То есть, если вы ждёте, что кто-то вас спасёт, то я вас разочарую. Или переходите на высокие частоты, или разрушитесь. Выбор ваш. 
 
Скорости сейчас не детские... Всё происходит очень быстро и будет в разы быстрее. 
 
Трансформации только начались и скорости будут увеличиваться, а условия становиться все бескомпромиснее и жёстче. 
 
❗Придётся осознать и принимать.
 
 🔆 мир дуален, но един, прими и чёрное и белое, и когда соединишь их в себе, то поймёшь, что ты и есть Творец.
 
 🔆 ты хозяин своей жизни, получи то, о чем думал. Дисциплина ума и эмоций. Научись держать мозг, сердце и тело в общей структуре и умей ею управлять и ее настраивать 
 
🔆 пойми, что твой голос в общем Хоре создаёт картину мира, в котором по итогу мы все живём. Твои мысли и чувства вмести с мыслями и чувствами других это и есть Творец. 
 
🔆 научись чувствовать и понимать энергии. Пришло время энергоинформационной грамотности. Управление эмоциями и мыслями.

❓Что реально делать: 

✅ Думать, прежде чем думать. 
 
✅ Выставить правильно цели и сделать из мозга своего союзника/менеджера, давая ему правильные команды. 
 
“Это жесть, мы все, умрем, я не понимаю что делать, я не знаю что будет, все кругом враги” - это неправильные команды. 
 
“ Я хочу осознать происходящее, я успокаиваюсь и чувствую свое сердце и свою интуицию, я разрешаю себе создавать безопасную для себя реальность, я хозяин своего тела/мира/своей жизни, я разрешаю себе правильно пользоваться мозгом, я разрешаю себе перейти на новый виток эволюции наиболее комфортным для себя способом и т.д.” - это правильные команды. 
 
👍 Следить за мыслями.
👍 Следить за телом.
👍 Следить за эмоциями. 
 
🔆 Не зацикливаться на низких частотах- страхе, чувстве вины/стыда, агрессии, ненависти. Это самые тяжелые вибрации, именно они разрушают. Плюнь на них.
 
Самые высокие частоты - Любовь, счастье, радость, искренняя благодарность. 
 
🔆 Принять ту ситуацию, то место и тех людей, которые рядом с вами - это наилучшее стечение обстоятельств для вашего перехода. Именно это выбрала ваша Душа. 

Если вы не согласны, то скорее всего вы просто не видите всей картины целиком.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дайте правильную команду мозгу: “Я хочу увидеть всю картину целиком, я хочу понять, почему я здесь, я хочу видеть все варианты развития ситуации, я хочу автоматом выбирать наилучший”. 
 
☄Замечаете, что испытываете низкие частоты - просто громко и глубоко несколько раз продышите. 
 
- горе дает вибрации от 0,1 до 2 Гц;
- страх - 0,2-2,2 Гц;
- обида - 0,6-3,3 Гц;
- ярость - около 0,5 Гц;
- возмущение - 0,6-1,9 Гц;
- снобизм, гордыня - 0,8 Гц;
- раздражение - 0,9-3,8 Гц;
- гнев - 1,4 Гц;
- пренебрежение - 1,5 Гц;
- ощущение превосходства - 1,9 Гц;
- жалость - 3 Гц;
- гордость за то, что ты сделал - 3,1 Гц; 
 
- благодарность (желание сказать спасибо) - 45 Гц;
- чувство привязанности, рациональная любовь, что называется, головой: то есть, когда человек понимает, что любовь это хорошее, светлое чувство и большая сила, но сердцем любить еще не получается, то вибрации - 50 Гц;
- великодушие - 95 Гц;
- ощущение единства с теми, кто рядом, - от 140 Гц;
- милосердие - от 150 Гц; 
 
- искренняя, сердечная любовь, которую человек генерирует своим сердцем ко всем без исключения людям и всему живому (как, например, и любовь матери к ребенку) - от 150 герц и выше; 
 
- любовь безусловная, принятая во Вселенной - от 205 герц и выше 
 
Расслабьтесь и сияйте сердцем в любой ситуации, это вам поможет постоянно подниматься по частотам. Земля уже подняла свои частоты, не отставайте!

Автор: Оксана Каи

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отзыв после работы методом расстановок и рилив-терапии

---

[Психолог Екатерина Звездина]
На консультацию пришла девушка с запросом: 
Не могу найти себя, в какой сфере самореализоваться, дочь постоянно болеет, псориаз, с мужем напряженные отношения. 

Мы провели расстановочную диагностику, которая показала множество абортированных детей в Роду, у мамы, у самой клиентки. Все эти дети вытеснены из семейной системы. Травмирующий развод родителей, когда девушке было 5 лет. Ненависть к отцу за то, что бил маму. На мужа перенос фигуры отца. Замещение. Мужа ненавидит, тем самым отвергает его часть в дочери, поэтому она болеет постоянно. Псориаз - защищаюсь от внешних раздражителей, те мамы и папы. В роду программы насилия, жестокости, абьюза. 

Мы растождествились со всеми негативными программами, которые нам показала расстановка. 
Создали новые нейронные связи, клиент сам озвучил какой жизнью хочет ЖИТЬ! 
❤️ Гармоничные отношения с мужем 
❤️ Здоровая дочь
❤️ Самореализация 
❤️ Внутренняя гармония и счастливая жизнь 

Когда есть желание и цели, возможности появляются!
Главное не упустить их!

Если у вас есть ЗАПРОС, с которым вы готовы поработать. 
Приглашаю вас на консультацию! 
Записаться можно на сайте или в л/с. 
https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Однажды ты проснешься и поймешь, что всё на свете за ЛЮБОВЬ отдашь ты…
⠀
ЛЮБОВЬ - это то чувство, состояние, к которому я веду клиентов в терапии!
⠀
Слой за слоем мы прорабатываем запросы и выходим на новый уровень ЖИЗНИ!
⠀
Терапия для меня — это про радость от встречи.
⠀
Самый кайф в работе — когда ты видишь настоящего человека, которого ты никогда не увидишь в метро, в парке, на пляже и очень редко — в разговоре с друзьями.
⠀
Иметь дело с внутренним ребенком человека, с его тенью бесконечно интересно. Эта квинтэссенция, концентрат «настоящности» и искренности — вот что самое ценное.
⠀
Когда видишь, как человек вдруг что-то важное осознает, приходят инсайты, у него открываются глаза, видишь радость и улыбку на его лице: «Так вот оно в чем дело, а я мучился всю жизнь!»
⠀
Слышать такое  после терапии — непередаваемое удовольствие!
⠀
Я благодарю каждого клиента за ваше доверие, искренность, честность, сотрудничество и ЛЮБОВЬ, к которой вы стремитесь несмотря ни на что и вопреки всему ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Нет сил, усталость, апатия, ничего не хочется, нет ресурса и энергии на жизнь…

Часто слышу я на консультациях от клиентов. 

Задаю вопрос: А куда уходит ваша энергия, на что вы расходуете свои силы?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дом, семья, работа и так по кругу…

Каждому из нас ежедневно дается стакан энергии, который мы используем для своей жизни, НО многие расходуют ресурсы на страхи, обиды, злость, гнев, обслуживают травмирующие события произошедшие 
в далёком прошлом, детские травмы…

И энергии на свою жизнь ЗДЕСЬ и СЕЙЧАС не остаётся! Вы проснулись и уже УСТАЛИ…

В неблагоприятных стрессовых ситуациях задействуются защитные механизмы психики, призванные защитить личность от патологических изменений. Ситуация завершилась, а защитные механизмы продолжают действовать, но не столько уже сохраняют личность, сколько фиксируют, замораживают травматический опыт и препятствуют развитию личности, тк травмирующее событие остаётся в психике. 

Наиболее опасен травматический опыт в раннем детстве, тк он приводит к формированию искаженой КАРТИНЫ МИРА. 

В терапии с такими симптомами мы на бессознательном уровне прорабатываем все возможные события, которые способствовали такому состоянию клиента. Работаем с сопротивлением. Как только уходит сопротивление, человек видит неискаженную реальность и становится способным решать свои проблемы. Принятие произошедшего существенно облегчает процесс. 

Человек находится в комфортных условиях, событие для него завершено, он принял факт существования проблемы и теперь может освободиться от оставшихся эмоций, переживаний и других последствий. 
Как только у человека появляется набор оптимальных решений - это уже не проблема, а обыденная жизнь, которая его больше не беспокоит, защитные механизмы ослабевают и отключаются, а ресурс и жизненная энергия возвращаются клиенту. 

Все проблемы человека находятся в его бессознательном, 
Самые важные решения в жизни также принимаются бессознательно. И только затем человек находит логическое объяснение своим решениям, при этом он уверен, что это так и есть. 

Цель терапии - добиться того, чтобы сознание и бессознательное работали таким образом: Если человек чего-то хочет, то желательно, чтобы и бессознательное хотело того же, 
тогда он ЛЕГКО достигнет любой разумной ЦЕЛИ!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Человек всегда имеет то, чего хочет его бессознательное, и НИКОГДА не будет иметь то, чего бессознательное не хочет! 

Бессознательное оказывает гораздо большее влияние на жизнь человека, чем его сознательная деятельность. Если человек говорит: Я ХОЧУ! но не имеет этого в жизни, то это означает, что существует МОЩНОЕ СОПРОТИВЛЕНИЕ в бессознательном, и решить подобную проблему можно, только убрав это сопротивление в ТЕРАПИИ.  

Буду Рада вам помочь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Не стать такими, как родители или повторение судеб 

⠀
Жизнь родителей как пример оказывает очень сильное влияние на детей.
⠀
На консультацию пришла женщина, которая сообщила, что разводится с мужем. 
До сих пор она была счастлива в браке, у них было трое детей. Она не шла на разговоры, до нее невозможно было достучаться, она была твердо намерена развестись.
⠀
Расстановочная Диагностика показала причину данного желания в Роду по материнской линии.
⠀
Женщине тридцать пять лет. Тогда я спросила: А что было с вашей матерью, когда ей было тридцать пять?
И она ответила: Тогда мама потеряла моего отца.
Отец погиб, пытаясь спасти других во время пожара.
⠀
Программа в Роду следующая: Порядочная девочка в этой семье в тридцать пять лет теряет мужа.
⠀
Здесь мы сталкиваемся с мышлением ребенка, который понимает любовь следующим образом:
 «стать как...» или 
«жить как...».
Позже это перекрывается, но в душе, на бессознательном, продолжает  действовать. Со своей стороны родители надеются и желают, чтобы их детям пришлось в жизни лучше, чем им.
⠀
Таким образом, то, чего желают родители, находится в противоречии с тем, что понимают под любовью дети. 

Связь родителей и детей существует даже тогда, когда дети отвергают своих родителей. 
Ребенок бессознательно подражает родителям и позволяет своей жизни сложиться так, как она сложилась у них.
Когда ребенок говорит: «Я ни за что не хочу стать таким, как вы», он бессознательно идет по их стопам и становится таким же, как родители, именно потому, что он их отрицает. Страх стать таким, как родители, приводит к тому, что ребенок постоянно на них смотрит. 
То, чего я не хочу, я должен постоянно держать в поле зрения.
Ребенка можно вызволить из этой позиции, подведя его к тому, чего хотят для него родители, и показав, что любовь от этого не пострадает, что этим он даже сможет проявить свою любовь еще больше. Этим мы и занимаемся в расстановках и терапии!
⠀
Принятие и благодарность по отношению к родителям - ваш ключ к счастливой жизни!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПРИТЧА

«Несколько недель назад я приготовил себе кофе, взял утреннюю газету и сел послушать радиоприемник. Я поворачивал ручку настройки, пока вдруг мое внимание не привлек бархатный голос одного старика. Он что-то говорил о "тысяче шариков". Я заинтересовался, сделал звук погромче и откинулся на спинку кресла.

— Хорошо, — сказал старик, — могу поспорить, что вы очень заняты на работе. Вчера, сегодня, завтра. И пусть вам платят много. Но за эти деньги они покупают вашу жизнь. Подумайте, вы не проводите это время со своими любимыми и близкими. Ни за что не поверю, что вам нужно работать все это время, чтобы свести концы с концами. Вы работаете, чтобы удовлетворить ваши желания.

 Но знайте, что это замкнутый круг — чем больше денег, тем больше хочется и тем больше вы работаете, чтобы получить ещё большее. Нужно суметь в один момент спросить себя: "а действительно ли мне так нужна ещё одна кофточка или машина. И ради этого вы готовы пропустить первое танцевальное выступление вашей дочери или спортивное соревнование вашего сына. Позвольте мне рассказать кое-что, что реально помогло мне сохранить и помнить о том, что главное в моей жизни. И он начал объяснять свою теорию "тысячи шариков"

— Смотрите, в один прекрасный день я сел и подсчитал. В среднем человек живет 75 лет. Я знаю, некоторые живут меньше, другие больше.. Но живут примерно 75 лет. Теперь я 75 умножаю на 52 (количество воскресений в году) и получается 3900 — столько воскресений у вас в жизни. Когда я задумался об этом, мне было пятьдесят пять. Это значило, что я прожил уже примерно 2900 воскресений. И у меня оставалось только 1000. Поэтому я пошел в магазин игрушек и купил 1000 небольших пласиковых шариков. Я засыпал их все в одну прозрачную банку. После этого каждое воскресенье я вытаскивал и выбрасывал один шарик...

И я заметил, что когда я делал это и видел, что количество шариков уменьшается, я стал обращать больше внимания на истинные ценности этой жизни. Нет более сильного средства, чем смотреть, как уменьшается количество отпущенных тебе дней! Теперь послушайте последнюю мысль, которой я хотел бы поделиться сегодня с вами, перед тем как обнять мою любимую жену и сходить с ней на прогулку.Этим утром я вытащил последний шарик из моей банки... Поэтому каждый последующий день для меня подарок. Я принимаю его с благодарностью и дарю близким и любимым тепло и радость. Знаете, я считаю, что это единственный способ прожить жизнь. Я ни о чем не сожалею. Было приятно с вами поговорить, но мне нужно спешить к моей семье. Надеюсь, еще услышимся!

Я задумался. Действительно было о чем подумать. Я планировал ненадолго смотаться сегодня на работу -нужно было делать проект. А потом я собирался с коллегами по работе сходить в клуб. Вместо всего этого я поднялся наверх и разбудил мою жену нежным поцелуем.

— Просыпайся, милая. Поедем с детьми на пикник.

— Дорогой, что случилось?

— Ничего особенного, просто я понял, что мы давно не проводили вместе выходные. И еще, давай зайдем в магазин игрушек. Мне нужно купить пластиковые шарики»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Хотите, открою вам два главных секрета про маму?

Первый. 
Мама всегда делает только лучшее, что может, для вас. 
А если не делает… значит, просто не может. 

Вот и всё. 
Не «не хочет», не «не любит», не что-то ещё. Просто не может. 

Потому что есть что-то гораздо бОльшее, что влияет на неё и заставляет выбирать страдание, а не любовь. 

Второй. 
Такая, какая есть, ваша мама - лучшая для вас мама на свете. 

И понимание этого простого факта распахивает двери в вашу собственную жизнь. Со всеми её дарами и возможностями. 

Непросто порой понять и принять нашу судьбу, но ВАЖНО двигаться и развиваться в этом направлении. 
Мы все друг для друга учителя и ДЕТИ-РОДИТЕЛИ это НАВСЕГДА! 

Непринятие родителей - это отрицание самого факта своего рождения, выбора своей Души. О каком дальнейшем счастье и благополучии может идти речь, если мы не принимаем свою жизнь и тех, кто ее нам подарил! 

Приглашаю вас на расстановочную диагностическую сессию, в которой мы проработаем ваш запрос на личностном и родительском уровнях! 

Стоимость 7000 руб. 

Запись на сайте или в личные сообщения 

https://ekaterina-zvezdina.ru/p/985847/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
КАК ПЕРЕСТАТЬ ЗАВИСЕТЬ ОТ ОЦЕНКИ ОКРУЖАЮЩИХ
⠀
Если мы зависим от оценки окружающих, значит мы не любим себя.
Мы делаем что-то, чтобы нас похвалили, тем самым зарабатываем Любовь окружающих.
Причина этого кроется в детстве.
В детстве вы по каким-то причинам не получили той любви от родителей, которой вам хотелось.
Например у них было полстакана любви, а вам хотелось больше.
Но они могли делиться с вами только тем, что у них было.
Их родители недолюбили, бабушки с дедушками жили в тяжелое военное время, когда Любовь заключалась в том, чтобы родить, накормить, в лучшем случае дать образование. Важно понимать, что родители могли поделиться только тем, что у них было и мы не вправе осуждать их.
⠀
Сейчас мы уже взрослые и наш внутренний родитель может дать внутреннему ребёнку все необходимое: Любовь, заботу, защиту, ласку, чувство безопасности и тд.
И именно наш внутренний ребёнок нуждается в похвале, любви и одобрении.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Родители и Дети
⠀
Когда в душе есть сила, любовь и поддержка своих собственных родителей, т.е. родовая энергия течёт правильно – от предков к потомкам, то дети в радость, а не в тягость.
⠀
Давать детям легко и радостно, а вот быть родителем для собственных родителей – это действительно непосильная ноша.
Если ребёнку не удалось быть ребёнком в своей родительской системе, то он испытывает огромную душевную боль и большое количество претензий к своим родителям.
⠀
Став взрослым, даже если родители уже умерли, он продолжает в душе ждать, что что-то произойдёт и родители наконец-то изменятся, наконец-то они его заметят и восполнят ему всё то, что не дали когда–то.
⠀
Но если ребенок настаивает на своих претензиях к родителям, он не может от них отделиться. 
Он продолжает ждать, он продолжает смотреть на них, но не в свою жизнь.
⠀
Эти претензии привязывают его к родителям. Связь становится очень сильной и негативно окрашенной. В этом состоянии родители и ребёнок разделены.
⠀
Для взрослого человека возможно только одно решение – это оставить родителей их судьбе. 
Согласившись с их выбором.

Это не сможет сделать ребёнок, т.к. он полностью зависит от родителей, но взрослый человек может. 
У взрослого человека есть своя семья, дети, которым он нужен. Очень важно отпустить родителей туда, куда они стремятся, с любовью и уважением. Тогда жизнь сможет продолжиться.
⠀
В 99% запросов клиентов мы уходим в терапию детско-родительских отношений. Так как это ФУНДАМЕНТ вашей дальнейшей жизни.
⠀
Невозможно всё забыть, стереть и вычеркнуть, как будто и не было.
⠀
Важно прожить, принять и поблагодарить!
⠀
Станет легко на сердце, светло в Душе и тепло в жизни ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Идеальных родителей не бывает
⠀
Более того, мы развиваемся и растем благодаря несовершенству наших родителей.
Конечно, невозможно забыть и игнорировать ту боль, которую причинили мать или отец. 
Эта боль живёт внутри. 
Во многом эта детская душевная боль и определяет нашу жизнь. 
В решении этого вопроса может помочь психотерапия и расстановки.
⠀
Самое главное родители сделали – дали жизнь. Это то, что нам теперь принадлежит до самой смерти. Остальное мы можем сделать сами.
А это уже выбор взрослого человека.
⠀
Каждый из нас что-то получил от своих родителей и всем нам чего-то не хватает. В этом смысле мы все равны. Дальше дело только в самом человеке.
⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Какую жизненную позицию мы выберем?

Что нам многого не хватает или то, что у нас есть, этого вполне достаточно для начала пути?
В первом варианте мы будем конфликтовать со всем миром, предъявлять претензии, впадать в депрессию от собственного бессилия. 
Будет сложно в межличностных отношениях, так как велик страх оценки, сильна критичность и неудовлетворённость жизнью.
Или наоборот, соединяясь в своей душе с тем, что мы что-то получили, мы можем это принять, чувствуя себя одаренными. В этом случае можно давать другим.
Это согласие и гармония с родителями такими, как есть.
«Важно отказаться от того, что ты не мог получить от родителей. От тоски по близости с родителями.
Мама может сделать многое для своего ребенка, но когда мама уже не может нам дать больше, ВАЖНЫМ является с благодарностью принять то, что нам уже дано.
Именно это дает силу остальное сделать для себя самому.
⠀
Приглашаю вас на расстановки и терапию, где вы сможете проработать свои обиды и претензии к родителям, обретете любовь, принятие и бесконечную благодарность!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как слова и мысли влияют на вашу  жизнь
⠀
Ваше «Я» не разграничивает ваши размышления на мысли о вас и о других. Когда вы осуждаете других, это значит, что подобное есть и в вас. Значит, фактически вы критикуете и унижаете себя. Поэтому ваше подсознание, ваше «Я» воспринимает все в свой адрес.
⠀
Если вместо критики вы начнете хвалить этого человека, то уже через некоторое время вы ощутите на себе положительный результат.
⠀
Постарайтесь не вспоминать и не употреблять слова, описывающие ваши жизненные проблемы и болезни. Даже если необходимо об этом говорить, подберите другие формулировки. Замените, например, слово «боль» на «ощущение», «вина» – на «ошибку», «проблема»  – на «задачу» и так далее. Теперь вы понимаете, что все жизненные трудности связаны с мышлением. Поэтому когда у вас появляются какие-то проблемы, то смотрите на них как на очередную задачу, которую вам надо решить, и действуйте.
⠀
Если вы вдруг почувствовали себя неважно, то это тоже результат ваших мыслей. Поэтому скажите «спасибо» своему телу, что оно напоминает о вашей ошибке. И начинайте работать над собой, искать причину недомогания и устранять ее.
⠀
В какой-то момент жизни человек проявляет недовольство своим состоянием – фигурой, здоровьем или положением в обществе. Тогда рождаются мысли типа: «Я полный», «Я бедный», «У меня ничего не получится» и так далее. И теперь уже эти фразы начинают свою работу – они усугубляют положение. Человек попадает в собственный капкан.
⠀
Или же, наоборот, человек достигает каких-то целей. У него в лексиконе все чаще появляются фразы: «Я здоров», «Я все могу», «Я богат», которые усиливают его успех. В результате богатые богатеют, нищие беднеют. Новые настрои должны быть высказаны в настоящем времени и не должны содержать эмоциональные пожелания типа: «Я хочу быть стройнее других», «Я хочу быть богаче других» и так далее. Такие установки предполагают борьбу с кем-то, а это связано с напряжением, которое приводит к появлению новых проблем.
Мы просто констатируем факт, считая его уже свершившимся: «Я здоров», «Я строен», «Я успешен» и тд.
⠀
Начните практиковать и у вас всё получится! 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Практика освобождения от негативных мыслей и чувств
⠀
Необходимо создать образ негативного чувства или эмоции: страх, гнев, гордыня, обида, ревность, зависть и тд.
У каждого из вас чувства и эмоции будут свои, работаем с каждым по отдельности.
⠀
Расслабьтесь и постарайтесь увидеть этот образ. Для кого-то – это освобождение от оков, для другого – освобождение из клетки. Если же образы не всплывают, представьте, что вы крепко держите руками ваше чувство, например, в образе какого-то человека. Можно вообразить также, что ваше чувство находится в клетке или в тюремной камере. А теперь вы его отпускаете, открываете дверцы клетки, двери камеры, окна. Представляя все это в виде конкретных мыслеобразов, вы создаете ментальное поле, способствующее освобождению избытка вашего чувства, эмоции.
Затем искренне попросите у вашей мысли или эмоции прощения за то, что вы столько лет держали ее, а также простите себя за то, что она принесла вам какие-то страдания и проблемы.
Затем поблагодарите, найдите то хорошее, чему она вас научила и все это вы должны сделать от чистого сердца, понимая, что эти эмоции и негативные чувства породили вы сами. Эти эмоции выполняют свою положительную миссию: они пытаются вернуть вас на истинный путь.
⠀
Итак, нужно выразить мысль об освобождении в словах и образах и постараться представить, увидеть, как ваше чувство свободно выходит.
Оно может предстать перед вами в любом образе. Можете сами создать желаемый образ и проследить за его реакцией на вашу беседу.
⠀
Обратите внимание, что бороться с негативными чувствами и избавляться от них не нужно. Любая борьба по закону подобия будет притягивать вибрации борьбы.
Нам же нужно создать поля, которые по закону подобия должны освобождаться.
⠀
Чтобы улучшить отношения с людьми, а также решить любые другие проблемы, надо прежде всего работать над собой.
Но ошибка многих заключается в том, что они сначала хотят изменить окружающих, решить свои проблемы с деньгами, работой, семьей и тд., а потом уже заняться собой. Поэтому порой решение проблем становится для таких людей основным смыслом их жизни.
⠀
Освобождение, прощение, благодарность!
⠀
В завершении практики наполните себя светом любви и благодарностью!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Существуют ли на свете отношения подобные отношениям матери и ребенка? 

Отношения абсолютно уникальные по своей силе, глубине и значимости. Отношения, которые во многом определяют нашу жизнь.

Мама это наш первый мир, наша первая жизнь. Жизнь – полная единения, тепла, гармонии и комфорта. Все самое важное и основополагающее связано с нашей мамой.Наше глубинное представление о счастье: когда сердца стучат в унисон, когда все чувства и мысли едины, когда я и ты – одно. Это время жизни в материнской утробе. 
Обычно именно это единение мы хотим повторить в парных отношениях.

Через маму впитывается традиция, культура, способы выживания. Поэтому ребенку необходимо впитывать максимально быстро, много и без каких бы то ни было фильтров. Всё, что транслирует мама, сразу уходит в бессознательное нашей психики. 

Материнская любовь, кроме всего прочего – это бессознательный поток. Ребёнок его чувствует как силу, где бы не находилась мама, даже если она уже умерла. Этот поток создает глубокое чувство удовлетворённости жизнью, защищённости, внутреннего спокойствия и силы. Это ощущение душевного изобилия. Такой ребёнок счастлив и успешен в жизни, ибо на счастье его благословила сама МАМА.

«Выигрывает тот, кто может радоваться своей матери». 
Полнота жизни и счастья приходит к нам именно так. Это основа для любого будущего счастья. 
Счастье – это подарок. Счастье всегда является результатом отношений. Мы счастливы, когда радуемся отношениям. Человек не будет иметь удачных отношений до тех пор, пока не будут удачными его первые отношения – отношения с его матерью. 

Изначальное счастье для ребёнка в том, чтобы быть рядом с матерью. Когда позже он пойдёт к другим людям, он может взять с собой изначальное счастье. Конечно, отец тоже играет важную роль во взаимоотношениях с ребёнком, но счастье начинается рядом с матерью. Отец и мать здесь находятся на разных уровнях. Здесь есть разница и отец знает это. Но ему не нужно ревновать, потому что его отношения с его матерью точно такие же. 

Самое важное, что даёт нам мама – это доверие. Изначально к ней самой, а в дальнейшем - ко всему миру. Счастье, изначально от общения с ней самой, а в последующем - от жизни. Любовь - с ней, а потом, как проекция, к людям и ко всему миру. 

Мама закладывает базовые вещи, глубоко бессознательные, те, которые становятся нашей душевной основой, стержнем. Те основы, которые в дальнейшем определяют нашу жизнь. Мамиными глазами мы смотрим на весь мир. Именно мама, знакомя ребёнка с миром, расставляет акценты, выделяет значимые вещи и не очень. Через неё ребёнок узнаёт, какой мир «на самом деле». 

Отношение отца к ребёнку и ребёнка к отцу тоже формирует мать. Она единственный посредник между ними. И от того, разрешит ли она в своей душе отцу и детям любить друг друга, будет зависеть жизнь не только самих детей, но и внуков, и правнуков. 

С мамой мы познаём отношения без границ – полное слияние души и тела. Кстати, от того, удалось ли ребенку это счастье пережить с матерью, будет зависеть, сможет ли он проживать радость от близости (во всех отношениях) со своим партнёром, да и с жизнью вообще. И, самое главное, способность создать счастливые парные, а затем и детско-родительские отношения.

Но и это ещё не всё. На себя самих мы тоже смотрим её глазами. 
Что вы чувствуете к себе, когда смотритесь в зеркало? 
Или когда вы выступаете перед другими людьми? 
Или в партнёрских отношениях? 

Посыл нашей мамы всегда где-то глубоко внутри.
Как мама относилась к ребёнку в своей душе? 
Могла ли она любить его безусловной любовью: принимать таким, какой он есть, соглашаясь с его особенностями и судьбой? 
Любила ли она в ребёнке проявления его отца? 
А может быть, похожесть ребёнка на отца наполняла её сердце болью и разочарованием? 

Практика показала, что именно те люди, которых любила мама БЕЗУСЛОВНОЙ ЛЮБОВЬЮ, любила и уважала в них их отца, в своей жизни могут быть счастливы и успешны. Принимая, любя и уважая себя, такие люди так же относятся к своим детям и к окружающим.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С наступающим Новым годом, дорогие друзья!
⠀
Пусть сбываются самые искренние мечты и желания!
⠀
Крепкого здоровья, любви, счастья, радости, гармонии и благополучия вам и вашим близким!
⠀
Happy New Year 🫶🎄💫❤️✨

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Синдром отложенной жизни

Синдром отложенной жизни — это набор жизненных сценариев, когда человек считает, что сейчас он еще не живет настоящей жизнью, а только готовится к ней, создает для нее условия. Свою текущую жизнь он воспринимает лишь как набросок, черновик чего-то более значимого. А настоящая жизнь начнется «потом», после наступления знакового для него события: после развода, когда похудеет, когда заработает много денег, после переезда, когда выплатит кредит, когда выйдет замуж/женится и тд. 

Человек постоянно живет в предвкушении какого-либо события или в ожидании подходящего времени: выходных, отпуска, новогодних каникул, сдачи проекта, когда ему исполнится 25 или 40, когда мама поправится или дочь поступит в институт, когда дети подрастут, когда выплатит ипотеку и тд. 
Для того чтобы начать действовать, всегда чего-то не хватает: сбросить пару лишних килограммов, сменить гардероб, уволиться с работы, заработать столько-то денег, переехать в другую квартиру или страну, выйти замуж или развестись, получить еще одно образование.
Накопление вещей, денег до лучших времен или «на черный день» — тоже признак синдрома отложенной жизни. Вещи лежат, а подходящего повода все не находится. Вспомним бабушкины или мамины сервизы, хрусталь, отрезы и постельное белье, ковры и даже бытовую технику — все, что хранилось до особого случая, но за всю жизнь так и не было использовано.
Настоящее не радует. Если удается чего-то достичь, это достижение сразу обесценивается: «Похудела на 2 кг, а могла бы на 5»; «Подняли зарплату, но разве это деньги?», «Получил повышение — ну это только промежуточный этап, вот когда стану директором…»

Люди с синдромом отложенной жизни часто сравнивают себя с другими не в свою пользу. Всегда найдется кто-то, кто живет достойнее, кто умнее, лучше, у кого больше денег, умнее дети. Или, например, человек не может себе что-то позволить, потому что «в Африке дети голодают, а мы тут икру будем есть?», «в стране кризис, а ты машину решил купить!».
Для таких людей характерно постоянное сомнение в правильности своего выбора: партнера, работы, увлечений, своего жизненного пути.

Одной из главных причин данного синдрома являются  Семейные установки. 
Именно здесь чаще всего берет начало синдром отложенной жизни. То, что ребенок слышит от родителей и других близких, для него первично и эмоционально значимо. Под влиянием семьи у детей с раннего возраста формируются представления о том, что значит жить «правильно». Маленький ребенок не способен критически осмыслить эти установки, подвергнуть их сомнению, сравнить жизненный уклад своей семьи с тем, как живут другие. По мере того как человек взрослеет, эти первые представления об устройстве мира и о том, как следует жить, усвоенные на сознательном и бессознательном уровне, становятся шаблоном для его жизненного сценария.

Кто из нас в детстве не слышал фразы вроде: «Вот окончишь школу, институт, начнешь сам(а) зарабатывать — и делай что хочешь», «Женишься/выйдешь замуж — тогда и будешь устанавливать свои правила»? Родители постоянно внушают ребенку, что он сможет жить как душе угодно и получать приятные эмоции когда-нибудь потом, когда наступит значимое событие, либо подчеркивают, что право на жизнь в свое удовольствие нужно «заслужить»: стараться, бороться и терпеть, чтобы «стать человеком». Определенная польза в таких установках тоже есть: они учат дисциплине, целеустремленности, помогают стать хорошим профессионалом. Только подвох в том, что никто точно не указывает, где предел у этих усилий, когда уже можно расслабиться и просто радоваться своим успехам. Поэтому люди с синдромом отложенной жизни либо получают образование за образованием, думая, что они еще недостаточно знают, чтобы начать работать, либо всю жизнь взбираются по карьерной лестнице, полагая, что пока не достигли необходимого уровня дохода или должности.

Синдром отложенной жизни приводит к тому, что человек
- не доверяет собственным чувствам и критично относится к своим истинным желаниям, будучи одержим какой-либо сверхценной идеей, навязанной извне;

---

[Психолог Екатерина Звездина]
- плохо умеет самостоятельно распоряжаться своим временем и планировать свою жизнь, ставить перед собой цели, разделять ответственность.

Как следствие, у него развивается неуверенность в себе и страх перед будущим.

К психологу люди с синдромом отложенной жизни обращаются чаще всего с запросом, как стать уверенным, как перестать откладывать дела на потом, с сомнениями в принятии тех или иных решений, с жалобой на то, что жизнь проходит и ничего не меняется, с утратой интереса к чему-либо («у меня все есть, но ничто меня не радует»). Поскольку решение многих проблем, в число которых входят их собственное здоровье, благополучие и безопасность, постоянно откладывается, причинами обращений также могут стать депрессия, эмоциональное и физическое выгорание, панические атаки, тревожные расстройства. Это всё приводит к НЕВРОЗУ. 

Так называемый «невроз отложенной жизни» развивался в том случае, когда человек годами не реализовывал свои планы, откладывал решение насущных вопросов до наступления определенного события. В какой-то момент он обнаруживал, что упущено много времени, что он уже бессилен осуществить свою мечту или его мечта перестала быть актуальной. Бремя накопленных проблем приводит к нарушениям психического и физического здоровья; человек теряет уверенность в своей способности принимать решения, справляться со сложностями и управлять собственной жизнью.
Главным в сценарии отложенной жизни становится одержимость сверхценной идеей, целью. 
Эти идеи и цели передаются в виде родительских установок, которым человек неоспоримо следует долгие годы.
Наличие мечты, идеи, цели само по себе не патологично. Это нас мотивирует, помогает нам действовать, быть активными. Но цели человека с синдромом отложенной жизни чаще всего оторваны от реальности, в которой он живет.
Такой человек всецело поглощен процессом достижения цели, с идеализированным ожиданием, что, когда она будет достигнута, все его проблемы решатся сами собой. Но если попросить описать, как связано, по его мнению, решение текущих проблем с достигнутой целью, человек обычно приходит в замешательство или обнаруживает, что никакой связи нет. На вопрос: «А как будет выглядеть та настоящая жизнь, чем она будет заполнена?» — люди также затрудняются ответить, описывая свое состояние «как будто в пустоту заглянул».

Все мы постоянно сталкиваемся с множеством проблем. В здоровом варианте человек стремится их решить, а в случае невроза отложенной жизни — игнорирует решение насущных проблем, пытаясь объяснить, почему это невозможно или не нужно и так далее. И когда масса и острота нерешенных вопросов достигают критической точки, может случиться невротический срыв.
Так, например, если человек устал — он идет отдыхать. Для человека с синдромом отложенной жизни отдых нужно «заслужить» («Сделал дело — гуляй смело!»; «Отдохну, когда переделаю все дела»). Но дела обычно имеют свойство не заканчиваться, и через какое-то время человек обнаруживает себя обессиленным, с подорванным здоровьем, отчаявшимся когда-либо отдохнуть, заняться собой, уделить время своим увлечениям. Чтобы снять напряжение, люди начинают прибегать, например, к употреблению алкоголя, наркотиков, большого количества сладкой и калорийной пищи, курить. Синдром отложенной жизни может привести к расстройству пищевого поведения, к любой форме зависимости, так как основа любого зависимого поведения — это избегание решения проблем.
Поведение здорового человека можно описать  «хочу — могу — делаю». Механизм невроза отложенной жизни выглядит так: «хочу — могу — но не позволяю себе (до определенного времени)». 
Накопленные нерешенные проблемы приводят к невротическим расстройствам, проявляющимся в виде астении, навязчивых состояний, временному снижению умственной и физической работоспособности. Все это заметно ухудшает качество нашей жизни.
 
Далее рассмотрим 
Что с этим делать …

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как избавиться от синдрома отложенной жизни

Часто людям советуют: главное — начни делать. 
Не делаешь? Значит, это тебе не нужно; видимо, не очень-то и хотелось. 
Но для человека с синдромом отложенной жизни переключиться и начать что-то делать — это не вопрос мотивированности или отсутствия навыков. 
Это вопрос внутренней дезориентации, заблуждений и запретов.
Первый шаг
Необходимо признать, что вы не на пути решения проблем (сейчас похудею — и встречу мужчину своей мечты; заработаю миллион — и можно будет не работать; накоплю на безбедную старость — и копите на нее всю жизнь), а избегаете с ними встречаться, игнорируете их.
Второй шаг
Составьте список нерешенных проблем, нереализованных планов.
Третий шаг
Поставьте перед собой цель. Начните с одной, не очень сложной. Определитесь с возможностями, пропишите подробный план ее реализации. 
И начните делать. 
Дорога начинается с первого шага.
Запустить импульс к движению могут помочь маленькие действия, которые дадут вам энергию:
 ⁃ Используйте вещи, которые берегли до особого случая: найдите повод «выгулять» то платье, которое ни разу не надевали, начните пользоваться духами, которые давно пылятся на полке.
 ⁃ Если есть вещи, которые вы держите до момента «надену, когда похудею», то лучше с ними расстаться, купить себе вещи по размеру и выглядеть красиво сейчас, а не когда-то потом.
 ⁃ Хорошая практика — перебирать вещи каждый год. Если вещь уже год никто не использовал, то можно ее утилизировать или передать тому, кому она нужнее.
 ⁃ Если устали, не надо ждать отпуска. Подумайте, что вы можете делать каждый день, чтобы немного разгрузиться или отдохнуть. Например, запланируйте себе час прогулки в парке или после работы полчаса полежать в тишине.
 ⁃ Научиться структурировать свое время, силы и возможности очень помогает визуализация процесса выполнения. 
Напишите план, отмечайте сделанные пункты, фиксируйте количество затраченного времени, сил, прочих ресурсов. 

Во-первых, «плюсики» напротив выполненных пунктов будут придавать вам уверенности, вдохновлять идти дальше. 
Во-вторых, со временем вы начнете чувствовать свой темп, лучше понимать возможности и точнее планировать время.
Если на этом пути вы испытываете затруднения — а по опыту, для людей с синдромом отложенной жизни не так-то просто брать и что-то делать, — обращайтесь за помощью к психологу. Он поможет вам разобраться в причинах, определиться с целями и поддержит в процессе выполнения. 

Главное — не откладывайте.
Буду Рада вам помочь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
На своем ли вы месте в системе?
⠀
Все мы являемся элементами системы: семейной, родительской, родовой, бизнес-системы и тд.
Мы, капли одного большого океана и соединены общим полем.
И у каждого из нас есть свое место в системе:
⠀
⁃ быть ребенком для родителей
⁃ быть родителем для своих детей
⁃ мужем для жены или женой для мужа
⁃ руководителем или наёмным сотрудником в бизнесе
⁃ учеником или учителем
⠀
Множество ролей и систем, в которых мы живем ежедневно.
⠀
Когда на консультацию приходят клиенты с запросами: отношения, здоровье, финансы, бизнес, реализация, успех, дети, проекты и др.
Первое, что мы делаем, смотрим на своем ли месте находится человек в той или иной системе.
В этом нам помогает метод Расстановок.
Расстановки позволяют проявить и увидеть, то что скрыто, принять то, что вытеснено из системы и занять своё место.
⠀
По сути расстановка возвращает человеку его судьбу, помогает отделить личное от родового, за счет чего он начинает жить своей жизнью, а не повторять чьи-то деструктивные сценарии и паттерны.
⠀
Как только человек понимает истинную причину происходящего, структура успокаивается, и проблема уходит.
По факту расстановка — это процесс раскодирования бессознательных процессов и их перевод на уровень осознанности.
⠀
Приглашаю вас на расстановки и терапевтические сессии, которые помогут решить вам любой ЗАПРОС и улучшить качество вашей жизни!
⠀
‼️ Записаться можно на сайте по ссылке
⠀
https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Путник спросил у старого шамана:
⠀
- Скажите, что поддерживает хроническую болезнь?
➖МЫСЛИ – последовал ответ...
⠀
- А почему люди так много думают о своих болезнях?
➖Потому, что они им НУЖНЫ, – улыбнулся шаман...
⠀
- Нужны? Для чего? – изумился путник...
➖Для отдыха от суеты. И того, чего делать не хочется.
⠀
Путник помолчал, обдумывая услышанное.
⠀
- Но если люди ходят по врачам, значит, всё же хотят от них избавиться?
➖Они хотят избавится от неприятных симптомов, а не от болезней, защищающих их от самих себя, — ответил старик...
⠀
- От самих себя – эхом повторил собеседник. Он покачал головой и спросил:
- А нельзя ли защищаться как-то продуктивней?
➖Можно, но тогда НАДО МЕНЯТЬ ЖИЗНЬ.
⠀
- Каким образом?
➖Прямо в болезни уходить от всего нелюбимого к тому, чем хотелось бы заниматься и что доставляет удовольствие в работе, увлечениях и в быту. Тогда болезнь из помощника превратится в нечто ненужное и мешающее, а, следовательно, начнет слабеть. Но менять жизнь сложно, ПРОЩЕ БОЛЕТЬ. И найдя умелого врача, периодически предаваться отдыху, все глубже погружаясь в болезнь.
⠀
- Хмм... – задумался путник...
- А что бы вы в этом плане порекомендовали врачам?
➖Пусть учатся, если хотят стать целителями, меняющеми судьбы людей,
– улыбнулся шаман.
➖Быть врачевателем симптомов проще, удобней, денежней,— промолвил горькую правду старик...
➖Но на этом пути рано или поздно угаснет смысл и пропадет удовольствие от работы…
⠀
Он прервался на мгновение и закончил:
⠀
– А В КОНЦЕ ЖИЗНИ И ВСПОМНИТЬ ТО БУДЕТ НЕЧЕГО.
_____
⠀
Есть всего два пути
⠀
ПУТЬ ЗНАНИЙ И ПУТЬ СТРАДАНИЙ
⠀
Какой выберешь ты?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Прямой эфир на тему «Как быть в ресурсе»
⠀
• Как быть в ресурсе?
• Куда мы сливаем ресурс?
• Как можно наполниться ресурсом?
• Что такое расстановка?
• Как работает? Кому подходит?
• Рабочая техника от Екатерины Звездиной

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Практика прощения и отпускания обид

Я хочу поделиться с вами практикой, которая поможет вам простить и отпустить обиды, неприятные чувства даже в самых сложных жизненных ситуациях 🕊️

Разговор с душой человека:

«Имя человека, 
Мне очень жаль ( проговорить что именно жаль, о чем жалеете),
Прости меня ( за что вы просите прощения; если вас чем-то обидели, то просите прощения за ваши неоправданные ожидания, тк это ваши иллюзии, а человек сделал или поступил так, как считал нужным), 
Благодарю тебя ( за что благодарите этого человека; даже если вы считаете, что не за что, благодарите за полученный опыт и жизненные уроки, в чем конкретно эти уроки для вас),
Я люблю тебя ( любите Душу; в мире Душ нет плохих или хороших)». 

Практика делается вслух наедине с собой или молча про себя. 

Первый раз подробно проговариваете с разъяснениями, как описано выше, далее можно просто:
Мне очень жаль, 
Прости меня, 
Благодарю тебя,
Я люблю тебя. 

Делайте практику до тех пор, пока искренне не почувствуете, что ваш спектр эмоций меняется на положительный. 

Эта практика, которая вам поможет на протяжении всей жизни проживать любые ситуации с благодарностью, как бы больно и обидно не было в моменте.

Ведь ОБИДЫ - это всего лишь наши неоправданные ожидания.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Друзья, добрый вечер. 
Хочу провести для вас прямой эфир на тему: Деньги и Отношения. 
Как зарабатывать и сохранить гармоничные отношения в паре

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие женщины, поздравляю вас с 8 Марта!
От всей души желаю вам легкости, тепла, гармонии, благополучия, улыбок и прекрасного настроения.
Пусть сбудутся все желания!
Пусть непременно происходят в вашей жизни прекрасные события, яркие моменты, вдохновляющие встречи!
Будьте любимы, любите, своих родных и близких!
С праздником ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как решить любую психологическую проблему максимально быстро и эффективно?
⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Расстановки - система работы, которая сразу в процессе даст ключевое знание себя и всего, что  происходит в жизни 🗝
Это сакральный процесс не вмешательста в пространство, а изменения его экологичным способом по запросу клиента.
⠀
Представьте, что вы вошли в темную комнату, чтобы найти важный предмет и пытаетесь разобраться, где что лежит. Вдруг включается свет 💡и теперь вы без проблем можете отыскать все, что захотите.
⠀
Тоже самое происходит, когда вы приходите на расстановки - вы видите все, что до этого было скрыто и принимаете осознанное решение, что делать в вашей проблемной ситуации.
⠀
Так мы заглядываем в подсознание и смотрим на проблему совершенно с другой стороны.
Это работа с душой, в ней не участвует эго.
⠀
В расстановках вы сможете получить ответы на вопросы:
⠀
🔻Почему именно так все происходит в жизни? Именно такие события, болезни, отношения?
⠀
🔻Почему я не умею зарабатывать, деньги утекают?
⠀
🔻Почему со мной вечно происходят неприятности?
⠀
В расстановки можно прийти с любым запросом ⬇️
▫️Проблемы в семье, с мужем, детьми, родителями, коллегами;
▫️Проблемы в бизнесе;
▫️Финансовые потери;
▫️Выбор варианта, как поступить;
▫️Проблемы в сексе, нерожденные дети и т.д.
⠀
Расстановки помогут понять, что на самом деле происходит в вашей жизни.
⠀
Приглашаю в работу на личные групповые и индивидуальные встречи.
Встречи офлайн в Екатеринбурге и онлайн из любой точки мира 🌎
⠀
Если вы думаете, что в вашей жизни все слишком запутано - все можно решить 🙏🏻
Расстановки - самый быстрый способ, который поможет это сделать.
⠀
Любой кризис - это рост 🚀
Выбор только за вами.
⠀
Я жду людей которые хотят прийти с намерением и большим желанием участия в этом процессе, а не из любопытства.
⠀
Эта встреча изменит вашу жизнь ✨

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья! 
Приглашаю вас 
на свой авторский интенсив «Активация денежного канала»

Заявку на участие вы можете оставить на сайте 
https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Какая у вас «Денежная емкость»?
⠀
Денежная ёмкость - это количество денег, которые вы можете получать и выдерживать без потерь здесь и сейчас.
⠀
При достигнутом пределе денежной емкости прочие суммы будут просто «сливаться», улетать в никуда.
⠀
Получается, что увеличить свой доход удалось с 100 тыс до 500 тыс, а по-прежнему «не хватает» и не удается  накопить, инвестировать, сохранить и приумножить.
⠀
‼️Не расширяется финансовая емкость с увеличением дохода, если присутствуют ограничивающие установки, убеждения, страхи, негативные родительские и родовые сценарии и тд.
⠀
И как правило они все находятся на БЕССОЗНАТЕЛЬНОМ уровне.
⠀
Человек всегда имеет то, чего хочет его бессознательное, и НИКОГДА не будет иметь то, чего бессознательное не хочет!
Бессознательное оказывает гораздо большее влияние на жизнь человека, чем его сознательная деятельность.
⠀
Если человек говорит: Я ХОЧУ! но не имеет этого в жизни, то это означает, что существует МОЩНОЕ СОПРОТИВЛЕНИЕ в бессознательном, и решить подобную проблему можно, только убрав это сопротивление.
⠀
Деньги - это тоже энергия, которую надо развивать и прорабатывать.
⠀
Статистика утверждает, что большинство людей, ставших резко и неожиданно богатыми, не сумели справиться со «счастьем»: тратили бездумно, а иногда и начинали вредить себе и окружающим. А потому что не готовы были к большим деньгам, нет цели и понимания, что делать с такими суммами, маленькая финансовая емкость.
⠀
Выход есть: денежную емкость можно расширять и увеличивать, прорабатывая ограничивающие убеждения, установки, негативные сценарии, работать с мышлением, настраивая БЕССОЗНАТЕЛЬНОЕ себе ВО БЛАГО!
⠀
С этим мы и будем работать на интенсиве «Активация денежного канала»
⠀
♻️ Старт: в апреле
⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Симбиотические отношения, или Потерянное "я"

Нынешние отношения с людьми - это многоразовое проигрывание наших отношений с членами родительской семьи, или же результат их отсутствия.

В жизни очень многое происходит из семьи. 

Из нее растет чувство безопасности, способность доверять людям, спокойствие в контакте с ними, и самое главное - без них. 

Сегодня проблема созависимых, или, иначе, - симбиотических отношений - главная причина депрессий, сложностей в построении отношений и даже панических атак.

Проявляется симбиоз в отношениях тем, что их участники не чувствуют себя полноценными личностями вне отношений друг с другом, но и в отношениях не могут ощущать комфорта, потому как больше сосредоточены на "восполнении" собственной личности, чем друг на друге. 
И оба в этом не виноваты, а значит, выпутаться самостоятельно не могут. 
Вот и продолжаются "качели", - с долгими проникновенными беседами, расставаниями и схождениями. 

Что же делать с этим чемоданом без ручки?

Чтобы понять, есть ли выход из созависимых отношений, нужно разобраться, как формируются личности, склонные к симбиозу.
В здоровой семейной системе присутствует безусловная любовь к ребенку. Она сильна и абсолютна, но не предусматривает вечного контроля, слияния и тревоги. Она подразумевает, в первую очередь, настроенность. Настроенность - это хороший контакт с собой в процессе контакта с ребенком. Настроенный родитель внимательно наблюдает за ребенком, отзывается на его реакции и дает малышу возможность учиться. В самом распространенном варианте родители настолько загружены несовершенной реальностью и проблемами, что принимают решения исходя из собственных тревог и страхов, книг и советов других людей. Как следствие - в процессе воспитания остается мало ребенка и много родительской тревоги. Дети склонны к эгоцентризму (и это норма), потому, независимо от того, переживаете вы из-за работы или за безопасность вашего ребенка, - он объяснит это себе как свою вину.
Есть периоды в жизни ребенка и мамы, когда такая тесная связь нормальна. К примеру, младенчество. Долгое время мать и ребенок были буквально одним целым. Что обусловлено общим гормональным фоном, режимом сна и бодрствования, питания… Ребенок родился - и эта связь оборвалась.
Это первая сепарация - телесная. 
Сепарация происходит, но у матери остается вполне естественная потребность укрыть ребенка от всего мира. Ее главная функция - дать ребенку возможность научиться элементарным вещам: кричать или плакать, когда голоден или хочет почувствовать тепло маминой кожи, справлять естественные надобности и переживать базовые эмоции от удовлетворения или неудовлетворения своих потребностей. Иными словами - быть, существовать. Если мать идет на поводу у тревоги и не дает ребенку выполнить задачу первой сепарации - ребенок не может сепарироваться дальше и вынужден оставаться связанным с материнской тревогой.

Если мать переживает эту саму первую стадию отделения, ребенок хорошо чувствует свое тело и умеет им управлять согласно возрасту - может подать сигнал, что в чем-то нуждается, и пережить временное отсутствие родителя рядом (важно - временное!). Если же мать пытается предугадать потребности малыша и кормит его не когда он голоден, а когда ее тревога о том, что он голоден, становится невыносимой - он не может распознать свои потребности и не имеет необходимости искать способ удовлетворить их.
Важную роль в сепарации на этой стадии играет присутствие альтернативного объекта привязанности - отца или бабушки, например. Тогда мир ребенка не сводится к маме, и он учится подавать сигналы не только маме, но и другим людям.
Вторая стадия отделения - в три года. В этом возрасте у ребенка возникает ощущение всемогущества и он начинает исследовать мир самостоятельно. Главная задача этого этапа - научиться многое делать самому. У родителя уровень тревоги повышается - ребенок становится подвижным, и его все сложнее удерживать в безопасной зоне. Мама и папа должны справиться с этой тревогой и ограничить познавательный интерес ребенка его безопасностью.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Задача этой стадии сепарации в том, чтобы выработать более четкое самоощущение не только физическое, но и эмоциональное (мамины эмоции - не мои эмоции), а также формировать базовое чувство ответственности, возможное только при самостоятельной деятельности.
В возрасте трех лет ребенок учится базовой самостоятельности, учится контактировать с реальностью и осознавать время, пространство и других людей. Если родители понимают важность этой стадии, они справляются со своей тревогой и предоставляют малышу здоровую самостоятельность (умыться, поесть, завязать шнурки) - ребенок может чувствовать себя безопасно, делая первые шаги в новых видах деятельности. В будущем - это взрослый человек, который может принимать решения и быть эффективным в отсутствие другого человека. Если же родительская тревога победила, то став взрослым, такой человек сможет работать и что-то делать только в отношениях с другим.

Собственно, эти два этапа сепарации и формируют склонность к симбиозу. 

Что мы получаем на выходе? Неспособность быть без другого человека (несостоявшаяся первая сепарация) или что-либо делать (вторая). И выражается это рядом признаков: наличием любого вида зависимости, неспособностью отличить свои и чужие чувства, постоянным ощущением вины, потребностью делать всех счастливыми и непереносимостью чужого недовольства, трудностями с личными границами, жизнью "жертвы", неспособностью иметь доверительные и близкие отношения, невозможностью чувствовать себя комфортно вне отношений, невозможностью принимать самостоятельные решения, неспособностью позаботиться о себе, идеализацией и неизбежным разочарованием, низкой самооценкой, черно-белым мышлением, оправданием несправедливости в отношении себя.
Симбиотические отношения держатся на чувствах. Самое сильное из них - страх. 
Затем - вина. 
Но это лишь вершина айсберга. Когда я работаю с симбиозом в отношениях, начинаю именно с них. Взрослые дети говорят о постоянном чувстве вины за несоответствие родительским ожиданиям и страхе их потерять. И это действительно важное чувство, - оно помогает справиться со страхом одиночества, который тянется всю жизнь. В процессе работы клиент нередко приходит к выводу, что привык ощущать не свой страх и тревогу, а родительский, и потому сегодня не может различить свои и чужие чувства. Он живет с постоянной фантазией о причинах отсутствия радости в других людях и, подобно ребенку, объясняет это своими промахами. И чувствует вину. Если копнуть глубже - там может оказаться и обида за невозможность предпринять попытку сделать что-то самому, боль от неудовлетворенной потребности (например, голода в младенческом возрасте), или гнев на то, что не дали закончить самому важное детское дело.
Глядя глазами взрослого человека, вы можете сказать, что это ерунда или родители были заняты. Но поверьте, если бы вы могли сказать что-то в 5 месяцев, когда кричали от голода, а получили воду, вы бы рассуждали по-другому. Потому что когда у нас есть потребность, - это самое важное в жизни. И отсутствие возможности удовлетворить ее - катастрофа. Ребенок трех-пяти лет может справиться с этим легче, ведь у него есть слова, чтобы описать свой дискомфорт и задать вопросы. У младенца же - только крик и плач. И он не говорит о понимании или вине. Он говорит о боли или злости. И это не менее важные чувства, чем вина или стыд. Проработка этих чувств позволяет от них освободиться и снять напряжение в так называемых "местах сепарации" - уголках подсознания, где лежат последствия нашего прошлого опыта. Так вы учитесь отделять свои настоящие чувства от чужих и разделять фантазии о потребностях других людей от реальности.
Далее, чтобы отсутствие старых стратегий жизни (невозможность радовать других людей и чувство вины за отсутствие у них улыбки) не было сущей пыткой, придется формировать стратегии новые. Что происходит путем осознания своих потребностей и анализом способов их удовлетворения. В этом процессе "наращивается" осознание себя физически и психологически (выполняются задачи сепарации).

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Нахождение в созависимых отношениях обычно сопровождается чувством собственной неполноценности вне отношений с другим человеком. 
Другой нужен как дополнение, ощущаемое физически. В процессе увеличения количества себя в себе другой становится приятным дополнением, но не наркотиком, не воздухом без которого невозможно. Именно так выглядят здоровые отношения - привязанность и ценность без зависимости. 
А это возможно лишь тогда, когда вы являетесь собой на 100%.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ВНУТРЕННЕЕ ПСИХОЛОГИЧЕСКОЕ СОПРОТИВЛЕНИЕ ЧЕЛОВЕКА И СПОСОБЫ ЕГО ПРЕОДОЛЕНИЯ

Сопротивление — это внутренние силы человека, которые защищают организм от каких-либо изменений и перемен в жизни. 
Очень часто имеет место сопротивление в ходе психотерапии, поскольку именно работа с психотерапевтом запускает процесс психологических изменений в организме человека. Сопротивление представляет собой повторение тех же защитных реакций, которые человек использует в своей повседневной жизни. 
Основная задача при появлении сопротивления состоит в том, чтобы понять, как именно человек сопротивляется, чему и почему. 

Обычной причиной сопротивления, как правило, являются неосознанное избегание таких переживаний, как тревога, вина, стыд, страх и др.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Так что же такое психологическое внутренне сопротивление человека? 

Всем нам знакома ситуация, когда мы откладываем важные дела на потом, когда жалеем о том, что уже сделали, а часто бывает так что растягиваем выполнение простого дела на часы, недели, месяцы, хотя могли сделать намного быстрее. 

И на что мы только не идем, на какие хитрости, уловки, самообман, самобичевание, лишь бы не делать, то что нужно сделать, но почему-то не очень хочется. 
Обычно, если человек ставит перед собой цель – он начинает действовать. Хорошо, если у нас есть высокие мотивы, тогда мы эффективно движемся к своей цели и видим успешные результаты, которые нас радуют. Но иногда бывает так, что хорошие результаты появляются далеко не сразу, и тогда мы быстро опускаем руки, при этом начинаем думать о том, что «все равно ничего не получится». Это происходит из-за того, что включаются подсознательные механизмы, уводящие нас от намеченного ранее пути, которые якобы «страхуют» нас от возможного поражения и неуспеха. При таком сценарии очень сильно понижается уровень намерений и мотивов и мы становимся неэффективными. 

Может быть 2 вида причин такой неэффективности. 
1-я причина: страх неизвестности в будущем, страх совершить ошибку или быть обманутым. Этот страх, как правило, не осознается и имеет корни в нашем глубоком детстве, но «руководит» нами и нашими действиями и во взрослом возрасте. Имея такой страх мы все свои внутренние силы и энергию направляем на борьбу с этим страхом и с самим собой, вместо того чтобы направлять на достижение новых целей. От этого становимся не эффективными. 
2-я причина: страх совершить ошибку и в следствии этого не достигнуть желаемой цели. 
Этот неосознаваемый страх, как правило, имеет место если в детском нежном возрасте человек получает опыт, когда совершает ошибку, которая приводит к неуспеху и получает негативную реакцию родителей или других близких людей. 
В такой ситуации ребенок сталкивается с такими неприятными переживанияим, как обида, злость, разочарование. Поэтому, чтобы защитить себя от повторного переживания букета этих чувств, человек неосознанно становиться неэффективным, поддается внутреннему сопротивлению и понижается мотивация к достижению желаемого. 
Таким образом получается, что мы пытаясь защитить сами себя от неприятных последствий и неудач попадаем в собственную неосознаваемую ловушку. Которая с одной стороны нас защищает, а с другой стороны не дает возможности продвигаться вперед и достигать желаемого успеха. Таким образом, получается, что опираясь на опыт детских переживаний мы действуем и поступаем так как поступали в детстве, забывая что уже выросли и можем действовать по-другому. 
В итоге мы большую часть жизни живем борясь с самим собой, либо как маленькие дети, до сих пор боимся быть неудачниками. И чаще нам проще бездействовать, чем ставить цель и стремиться к ее достижению. 
Поэтому самым главным в преодолении внутреннего сопротивления является высокая мотивация в достижении желаемого, которая стимулирует и помогает действовать и быть эффективным.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Способы преодоления внутреннего сопротивления

Важно каждому научиться упражнениям на расслабление. Поскольку когда человек может полностью расслабить свое тело, снять мышечное напряжение, то вместе с этим обязательно снижается тревожность и отступают страхи, а, соответственно, в большинстве случаев снижается и интенсивность навязчивых мыслей. Ведь если человек умеет расслабляться, значит может регулярно отдыхать, поэтому уменьшается неосознанное сопротивление, которое может быть направлено на то, чтобы организм больше отдыхал. 
Научиться переключать внимание. Внимание лучше переключать на то, что нравиться делать, это может быть любое приятное занятие, увлечение или хобби. Можно переключать внимание на помощь людям, творческую деятельность, общественную деятельность, работу по хозяйству. Любая деятельность, которая вам приходится по душе, является хорошим профилактическим средством против сопротивления. Сделать себе позитивную установку, то есть поменять все свои негативные установки на прямо противоположные – позитивные. Найдите свою скрытую выгоду от вашего сопротивления и откажитесь от нее. Как это ни странно, но человек, страдающий по какой-либо причине, очень часто имеет от этого мнимые выгоды. Обычно признаваться в этих выгодах даже сам себе человек не может или не хочет, потому что сама мысль, о наличии у него выгоды от причины страдания кажется ему ужасной. 

В психологии обычно это называется «вторичной выгодой». 
В данном случае вторичная выгода – это выигрыш от имеющихся мучений и страданий, который превосходит выигрыш от разрешения проблемы и дальнейшего благополучия. Поэтому, для того чтобы победить собственное внутреннее сопротивление необходимо отказаться от всех выгод, которые получаются в результате работы сопротивления. 

Успехов Вам в преодолении собственного внутреннего сопротивления!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Техника преодоления внутреннего сопротивления действовать 

Существуют две стратегии поведения в сложных ситуациях: действия или бездействия.

Если у человека нет планов, то у него падает энергетика. Когда человек всеми своими делами находится в предвкушении чего-то большего, от ожидания того, чего он очень хочет, то его распирает от энергии, он ею заряжен. В его поле хочется быть, строить свои планы и видение.

Мы думает о том, что думают о нас другие. А что они подумают, что скажут, как отреагируют? По этому случаю мне нравится высказывание: «Чтобы избежать критики, ничего не делай, ничего не говори и будь никем». 

Избавляйтесь от психологии раба, вы – вне оценок. 
В этой жизни вас может судить только Бог и вы сами.

Совершенствуйтесь и развивайтесь день ото дня. 
 Мастера от дилетанта отделяют тысячи часов труда и обучения. 
По сути, чего мы больше всего опасаемся? Того, чего не знаем, не умеем. А значит, пора повышать свои знания и умения. 

Учитесь выходить из зоны комфорта, развивайтесь. 

Не сравнивайте себя ни с кем, а только лишь с самим собой вчерашним. 
Это огромное удовольствие осознавать свой рост и развитие. Ведь все, что не развивается и не растет – умирает.

Так вот пришло время действовать. Через год мы будем сильно жалеть о том, что не начали сегодня.

В жизни постоянны только перемены. 
И чем быстрее мы это поймем, тем спокойней и легче будем реагировать на них. А значит, мы станем более эффективными и энергичными в моменты перемен.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Прямой эфир на тему: «Как справиться с сопротивлением и идти в новые действия»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Для тех, кто со мной не знаком!
Давайте знакомиться!

Меня зовут Екатерина Звездина. 
Психолог, работаю в различных интегративных подходах, расстановщик, наставник.  

В личной психотерапевтической практике более 12 лет. 

Возвращаю людям уверенность в себя, формирую внутреннюю опору, гармонию в жизни, убираю ограничивающие убеждения, выявляю ловушки вашего мышления. 

Мы вместе переписываем привычный сценарий в соответствии с вашим запросом и качество вашей жизни меняется в лучшую сторону. 

Ну а вы начинаете принимать качественно другие решения , делать новые действия, получать результаты, которых получить не могли. 

Бесплатный приятный бонус - неизбежный финансовый рост . 

Работаю с разными запросами:

✅ Взаимоотношения с партнёром
✅ Финансовый и карьерный рост
✅ Здоровье, психосоматика
✅ Детско-родительские отношения
✅ Самореализация
✅ Родительские и родовые сценарии 
и др. 

Результат гарантирую!! 

Инстаграмм:
https://instagram.com/ekaterina_zvezdina?igshid=YmMyMTA2M2Y=

Приятно познакомиться ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Твоя уникальность - это твоя СУПЕРСИЛА.

То, что дано тебе по праву  рождения. Энергия и состояние, когда ты реализуешь свой жизненный потенциал.
⠀
Многие обесценивают себя и не видят, какие грани личности в них уникальные и неповторимые, удивительные и необычные, редкие и особенные.

СУПЕРСИЛА - состояние, когда ты находишься в потоке  и реализуешь максимальный потенциал своей жизни.
⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Свою суперсилу мы не видим и понимаем, в какой области она находится только по реакции других.
⠀
Это способность видеть то, что другие не видят.
⠀
СУПЕРСИЛА - это то, что мы обычно совсем не ценим и даже не хотим смотреть в эту область.
⠀
Нас тянет туда, где сложно и где нужно каждый раз «преодолевать себя».
⠀
Твой успех и большие деньги именно в области суперсилы.
 В том, что тебе даётся проще всего, наполняет энергией и ресурсом, но ты этого не замечаешь или воспринимаешь как должное.
⠀
Ты можешь заниматься этим делом без состояния усталости.
⠀
Часто это то, в чем была твоя слабость. Такой знак, на что обратить внимание.
⠀
В области суперсилы нет колебаний в принятии решений.
Ты видишь решение вопроса максимально прозрачно.
⠀
В области суперсилы тебе хочется делиться, тк у нас в избытке этой информации, она как будто распаковывается сверху, и ты являешься всего лишь проводником.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Приглашаю тебя на твою САМУЮ ГЛАВНУЮ ВСТРЕЧУ с самим собой настоящим, аутентичным и естественным.
Освобожденного от панциря, которым мы обрастаем в течении жизни.
⠀
Распаковка СУПЕРСИЛЫ - это твой ключ к счастливой и гармоничной жизни.
⠀
Всё начинается с тебя и твоего внутреннего состояния ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Когда человек раскрывает себя и свои способности в карьере, работе, деятельности - это приносит ему большие деньги, внутреннее удовлетворение, наполненность энергией и ресурсом, исполнение желаний.
⠀
Также и в других сферах жизни.
⠀
Распаковка СуперСилы для тех, кто:
⠀
⁃ не знает в каком направлении развиваться и чем заниматься
 ⁃ хочет достичь результата в какой-то из сфер жизни, но не знает как
 ⁃ выйти на новый уровень дохода, используя свою уникальность
 ⁃ сменить нелюбимую работу и заняться тем, что нравится и наполняет энергией
 ⁃ понять, чем вы можете быть полезны другим людям и миру
 ⁃ маштабироваться и достигать новых высот в своей деятельности

Записаться ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru

⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
СИЛА РОДА 

Что написано на Роду? 
Кто мы? 
Какие мы? 
Почему иногда не получается стать богатыми, счастливыми,  любимыми, достичь желаемой цели? 
Зачем повторяются в жизни одни и те же ситуации, будто мы ходим по  замкнутому кругу?
Задумались ли вы, что каждый из нас связан со своим Родом, предками? 

Мы все приходим  в этот мир не сами по себе, не вдруг и из ниоткуда, а благодаря встрече двух людей, которые дают импульс для нашего появления на свет.  
Их мы называем Родителями. Они, в свою очередь, пришли в мир благодаря своим Родителям. 
И так далее…
За нашей спиной – десятки, сотни, может, тысячи, людей, причастных к нашему появлению на свет, которые составляют наш Род. Порой мы даже не задумываемся  о том, какое влияние на нашу жизнь оказывает этот факт. Но влияние есть, и сила влияния Рода настолько колоссальна, что переоценить её невозможно.
Из моей практики 90% ответов на запросы моих клиентов связаны с Родителями и Родом. 
Если ты не знаешь куда идти, остановись и подумай: откуда ты пришел.
 Наверняка все помнят известную поговорку «на роду написано». Наши предки считали, что от судьбы не уйдёшь, и даже не стоит пытаться ее переписать. 
Но сейчас наука  утверждает обратное: Изменить свою судьбу можно — всё зависит от желания самого человека. 
Человек — это часть Рода, часть череды поколений, звено в  цепочке, которая скрепляет предков и потомков. Работа с Родом помогает воссоединить, казалось бы, давно утраченную связь со многими поколениями наших прародителей. Чтобы получить ответы на  многочисленные вопросы в своей нынешней жизни, человеку желательно обратить свой взор на то и тех, откуда он Родом.  Тогда станет понятным глубинный смысл древней пословицы: Если ты не знаешь куда идти, остановись и подумай: откуда ты пришел.
Первая дочь в семье наиболее часто отражает судьбу бабушки по материнской линии, первый сын - дедушку по отцовской линии. Именно внуки чаще всего повторяют родовые программы, а не дети; следующие дети, рождённые в семье, более свободны в выборе родовых программ из двух родов, но все индивидуально. 
Мы в силах осознать и изменить родовые программы, а меняя их в себе, помочь нашим детям.
В генной памяти человека записывается вся информация нашего рода, вплоть до самых отдаленных предков. Там фиксируются все наши наследственные черты: начиная от внешности и физической конституции, и заканчивая темпераментом и предрасположенностью к определенным заболеваниям. Наша задача взять ресурс у рода и растождествиться с негативными программами. 
Человек, который оторван от своего рода, от системы, в которой протекает его жизнь, очень напоминает дерево без корней. Его преследует одиночество, он не может в должной мере проявить себя, почувствовать себя уверенным, успешным и эффективным. Восстановив историю рода, можно обнаружить законы, по которым он развивается, и, следовательно, законы нашей жизни. Главной целью работы с Родом является восстановление целостности человека и достижение гармонии семейных и родовых систем в его жизни.
В наше время у людей нет достаточно полного представления о Роде, о той силе, которая скрывается в нашем Роду.
По сей день в славянских названиях есть слова: приРОДа, РОДина, РОДник, РОДные, РОДители. РОД – это изначальная энергия, источник мудрости и любви, на которой держится все живое. 
Древнее тайное предание гласит "В каждом роду есть Родовая Сила, каждый рожденный на Земле способен её получить, каждый заслуживает её и каждый сможет ее удержать" – но для этого, человек должен быть сильным, выносливым, не отступающим перед трудностями и не уступающим соблазнам этого мира.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Что же такое Сила Рода?

Многие связывают ее с эзотерикой, магией, мистикой.
Наши предки свято чтили свой род, бережно хранили традиции. Это давало им сильную энергетику. Мудрость, жизненный опыт, житейская психология говорят нам о большом значении Силы Рода в жизни каждого человека.
Сила Рода – это колоссальный энергетический ресурс, который накапливается всеми поколениями предков. Каждое поколение либо дополняет, либо растрачивает ее.

ПРОЦЕСС накопления Родовой Силы: ДНК хранит память.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Учёные полагают, это живая энергия, которая видит, слышит, чувствует всё, что делает человек, накопленную силу она отправляет ДНК, которая на генетическом уровне хранит всё...

Например:
-отрицание мира, ложится на зрение, человек может родиться слепым или со слабым зрением,
-нежелание слушать и слышать – делает слабым слух,
-если ты постоянно торопишься, тебе нет дела до нужд близких и родных, до самого себя, нет времени, заглянуть себе вовнутрь, страдает опорно- двигательный аппарат. 

ПРОЦЕСС передачи Родовой Силы чем-то напоминает круговорот в природе, старшее поколение передает младшему знания, силу и опыт. Наследие наших Предков на этой планете очень давнее. Оно насчитывает не одно тысячелетие. И весь этот колоссальный опыт, вся эта информация содержится в нас с вами. Она записана на генетическом уровне. Это огромная Сила! Мы помним о сражениях, проходивших много веков и тысячелетий назад, как будто это МЫ участвовали в этом сражении и на самом деле МЫ помним это. Это знание записано в глубинах нашего подсознания.
Вспомним про БЕССМЕРТНЫЙ ПОЛК.... Это не что иное как обращение к Силе Рода!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Существуют основные функции Рода:
1.Род нас защищает - защищает от чего – от темной стороны этого мира, которая нравится нам это или нет, присутствует и проявляется достаточно активно.
2.Род нас питает – питает энергией, силой, ресурсами, возможностью сбыться во всей полноте, с которой мы призваны в этот мир.
Мы должны помочь силе нашего рода проявиться. Она сама не может проявиться, она не живое явление, она не какая- то самотекущая энергия, которая хаотично движется. Сила Рода способна проявиться только через нас, более того она способна проявиться только через наши действия.

 Также Род дарит нам следующие функции:
1. Принадлежность – это когда я ощущаю, что я наследник огромного клада, который передал мне мой Род, и это невероятный вклад в нашу жизнь. Это первое, что дает нам Род - принадлежность к ценностям, принадлежность к историям.
2. Второе, что дает нам Род – это Принятие, мы должны научиться принимать своих родных и близких. Наши родные и близкие «подобраны» специально таким образом, чтобы нас тренировать, потому что в тот момент, когда вы сумеете принять всех своих родных и близких, перестанете критиковать и осуждать какие-то их поступки, действия или решения, можно сказать, что вы сделали невероятный прорыв, невероятный рывок в сторону вашей духовной работы. После того, как вы приняли родных, вы начнете расширять границы и устанавливать контакты с людьми более посторонними, с более отдаленными и однажды весь мир станет вам каким-то особенным и близким, и это будет чудесный момент, когда нам надо будет принять и простить последнего человека, который, конечно же, мы сами...
3. Третья функция – Род это Благословение. Каждый раз, размышляя о чем-то, что их беспокоит, люди обращаются к Богу или какой-то силе, в которую они верят. Род приглашает обращаться также к своим родителям, своим прабабушкам, прадедушкам, бабушкам, дедушкам и просить у них, потому что вот это лишь мысленное соединение и является элементом подключения к Силе Рода. Буквально, достаточно вспомнить, мысленно попросить благословения, чтобы подключиться.

Понятия, которые входят в состав Силы Рода:
1. Знание и память.
Невозможно поддерживать Силу Рода если нет какого-то, хотя бы маленького представления о том, кто были люди, которые за тобой.
2. Уважение.
Вам может нравиться то, что сделали ваши бабушки, дедушки. Но во многих семьях есть и не очень хорошие истории в которых люди лишались своей человечности в силу тяжелых обстоятельств. Важно понимать, что какое бы решение не принял человек в вашей семейной системе, он был призван в эту семейную систему, чтобы прожить свое предназначение, и это его право, как он выбрал жить.
Неправильно осуждать кого-то, например осуждать дедушку, если его осуждает ваша мама, неправильно принимать чью-то точку зрения и очень важно находиться на этой золотой середине, которая называется Уважение.
Я могу быть с тобой не согласен по сути, но в тот момент, когда я с тобой не согласен, я продолжаю сохранять и поддерживать это уважение.
3. Связь с родными. 
Невозможно подключиться к силе поколений, которые были за вами, если вы не принимаете тетю, дядю, младшего брата и т.д. 

Каждый раз, когда вы проживаете негативные чувства к своим родственникам, вы, по сути, напрасно растрачиваете Силу Рода, постепенно теряя с ней контакт.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как мы практикуем соединение со своим Родом:
 • Семейные альбомы. Это не только фото в телефоне, компьютере. Очень важно фотографии распечатывать! Альбомы с рождения, это когда обводите карандашом, фломастером ручку малыша , записываете с каким весом, ростом родился, детские рисунки, подарки, мелкие детали , которые потом можно передать своим детям. Для них это важно!
• Семейные праздники – день знакомства мамы и папы, первые слова, первые шаги и другие знаменательные события членов семьи, кроме классических –день свадьбы, день рождения и тд. 
• Путешествие к родным. 
• Сказки, присказки, байки о роде, когда собирается семья за столом и вспоминают...
• Дневники рода, семейные реликвии и артефакты.  

Заслуга Предков наших в том, что из поколения в поколение своими поступками, мыслями и эмоциями они формировали для нас – ПАМЯТЬ РОДА. В ней содержится опыт наших Предков. Она закодирована в нас на генетическом уровне и имеет огромное влияние на качество нашей жизни, здоровье и благополучие.
Мы же в свою очередь должны нести чувство глубокой любви, уважения и благодарности к нашим Предкам, родным, близким и бережно передать своим детям. 

Принятие себя, принятие своей генетики, своих родителей и своего Рода - это корни вашего дерева жизни. Чем они сильнее и крепче, тем увереннее вы идёте по жизни, тк чувствуете внутреннюю опору независимо от внешних обстоятельств.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Практика «Сила Рода», которая наполнит вас энергией и ресурсом. 

Можете выполнять ее столько раз, сколько необходимо. 
На уровне ощущений вы должны почувствовать наполненность, легкость, внутреннюю уверенность, опору, любовь, благодарность. У каждого будут свои чувства и эмоции.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Поделитесь пожалуйста своими чувствами и ощущениями, после выполнения практики 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Всем добрый день!

В нашей жизни бабушки и дедушки – авторы сценария, мамы и папы – режиссеры, а мы – актеры.

Мы можем изменять свои убеждения, поведенческие стереотипы и выбирать свой собственный путь. Работая с родом мы распутываем сценарий, который был написан для нас другими людьми. 

Провела для вас прямой эфир: «Сила Рода», каждый найдет для себя что-то полезное!

Ссылка для просмотра

https://www.instagram.com/tv/Cq7SotTutlR/?igshid=YmMyMTA2M2Y=

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Исповедь
⠀
Работа с собой - это своего рода исповедь!
⠀
Открыть свою душу, быть искренним и честным перед самим собой, пойти в свои страхи, заглянуть в самые тайные уголки бессознательного …
⠀
Признаться себе в самом сокровенном - для этого нужна СМЕЛОСТЬ!
⠀
Это процесс, во время которого вы открываетесь, познаете истинного себя, свои желания, цели, мечты, что приведет вас к глубокому пониманию своих мыслей, чувств и поведения. Это может включать в себя исследование своих убеждений и ценностей, а также поиск способов преодоления своих ограничений и препятствий на пути к достижению жизненных целей.
⠀
Самопознание - это процесс постоянного саморазвития, который помогает обрести более глубокое понимание себя и мира вокруг нас, а это является важным шагом на пути к личностному росту и развитию, который может помочь вам стать лучшей версией себя и воплотить в жизнь всё то, о чем вы мечтаете!
⠀
Я искренне каждому из вас желаю найти в себе СМЕЛОСТЬ быть искренним, честным с самим собой и окружающими в этом увлекательном путешествии под названием ЖИЗНЬ.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С праздником Светлой Пасхи 🕊️

Мира, добра, любви и гармонии ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Записаться вы можете на сайте ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru

‼️Количество мест ограничено

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Для всех желающих принять участие онлайн в тематической расстановке «Сила Рода» пишите в л/с и мы с вами проведем в начале мая!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Добрый день! 

Провели прямой эфир с коллегой психологом Анной Потаповой. Поговорили про расстановки, родовые программы, самореализацию и финансовый рост, поделились личным опытом!

Ссылка на запись эфира:

https://www.instagram.com/tv/CrNqTimPb75/?igshid=YmMyMTA2M2Y=

Приятного просмотра ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Повторение судеб родителей
⠀
Жизнь родителей как пример оказывает очень сильное влияние на детей.
⠀
На консультацию пришла женщина, которая сообщила, что разводится с мужем.
До сих пор она была счастлива в браке, у них было трое детей. Она не шла на разговоры, до нее невозможно было достучаться, она была твердо намерена развестись.
⠀
Расстановочная Диагностика показала причину данного желания в Роду по материнской линии.
⠀
Женщине тридцать пять лет. Тогда я спросила: А что было с вашей матерью, когда ей было тридцать пять?
И она ответила: Тогда мама потеряла моего отца.
Отец погиб, пытаясь спасти других во время пожара.
⠀
Программа в Роду следующая: Порядочная девочка в этой семье в тридцать пять лет теряет мужа.
⠀
Здесь мы сталкиваемся с мышлением ребенка, который понимает любовь следующим образом:
 «стать как...» или «жить как...».
Позже это перекрывается, но в душе, на бессознательном, продолжает  действовать. Со своей стороны родители надеются и желают, чтобы их детям пришлось в жизни лучше, чем им.
⠀
Таким образом, то, чего желают родители, находится в противоречии с тем, что понимают под любовью дети.
⠀
Связь родителей и детей существует даже тогда, когда дети отвергают своих родителей.
Ребенок бессознательно подражает родителям и позволяет своей жизни сложиться так, как она сложилась у них.
Когда ребенок говорит: «Я ни за что не хочу стать таким, как вы», он бессознательно идет по их стопам и становится таким же, как родители, именно потому, что он их отрицает. Страх стать таким, как родители, приводит к тому, что ребенок постоянно на них смотрит.
То, чего я не хочу, я должен постоянно держать в поле зрения.
Ребенка можно вызволить из этой позиции, подведя его к тому, чего хотят для него родители, и показав, что любовь от этого не пострадает, что этим он даже сможет проявить свою любовь еще больше. Этим мы и занимаемся в расстановках и терапии!
⠀
Принятие и благодарность по отношению к родителям - ваш ключ к счастливой жизни!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Почему страхи становятся реальностью ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Когда случается что-то травматичное в жизни, мы начинаем искать причины, выходы и облегчение или стараемся забыться. Но боль и травма никуда не уходят, они остаются глубоко внутри нас и препятствуют ощущению полноты жизни и радости.
⠀
Задача расстановок и терапии - увидеть образ внутри человека, который формирует такие последствия и такую реальность.
⠀
В мире все начинается и заканчивается, приходит и уходит. И только травмирующее событие, которое не прожито до конца остаётся, тк эмоция вошла, но не вышла, а сдерживается внутри нас защитными психологическими механизмами.
 И наша задача выпустить наружу непрожитые чувства и эмоции.
За эмоциями всегда стоят события, картинки и есть первичная, с которой всё началось.
Как только мы дойдем до этого события, проживем чувства и эмоции, перемоделируем при необходимости, выпустим наружу, тогда и реальность поменяется.
⠀
Когда какая-то боль не находит своего конца, остается непрожитой — наше сознание будет прокручивать ее до тех пор, пока она не найдет выход в реальности.
Вот почему страхи, которые мы тщательно отгоняем от себя, очень часто реализуются. Мы не проживаем их, бежим от них, но наше сознание стремится к гармонии и освобождению от страхов - поэтому они вновь и вновь нас настигают.
Непрожитые эмоции, как недосмотренный фильм, незаконченный стих. Наше сознание вынуждено возвращаться к нему снова и снова, чтобы завершить начатое и успокоиться.
⠀
Дайте себе возможность дойти до конца сценария, прожить все страхи и, очистившись от них, открыться любви и легкости. То, чему сопротивляешься, – усиливается, а то, на что внимательно смотришь с позиции наблюдателя – исчезает.
⠀
Любите, чувствуйте жизнь — и в горе и в радости, ведь зачастую именно великая боль впоследствии раскрывает в нас божественную и безусловную любовь …

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Ключ любви к себе: почему принятие своих ошибок и слабостей помогает стать более уверенным в себе
⠀
У всех нас есть достоинства и недостатки, как две стороны медали. Принятие их - это важный шаг на пути к самопознанию и личностному росту.
⠀
Как принять свои плюсы и минусы:
 1. Оцените свои достоинства и недостатки объективно. Не преувеличивайте достоинства и не занижайте недостатки. Попробуйте посмотреть на себя со стороны и рассмотреть свои качества и недостатки рационально.
 2. Примите свои недостатки. Никто не идеален, и у каждого человека есть свои недостатки. Принимайте свои недостатки и попробуйте найти способы их улучшения. Но не позволяйте им определять вашу ценность как личности.
 3. Цените свои достоинства. У каждого человека есть свои достоинства и качества. Помните о них и развивайте.
 5. Не сравнивайте себя с другими. Каждый человек уникален и имеет свои плюсы и минусы. Не стоит сравнивать себя с другими людьми - это только приведет к негативным эмоциям и недовольству собой. Сравнивайте себя, только с собой вчерашним и становитесь лучше.
 6. Работайте с собой. Принятие своих достоинств и недостатков - это необходимый шаг на пути к личностному росту. Работайте с собой и продолжайте развивать свои достоинства и качества.
⠀
Помните, что принятие своих недостатков и достоинств - это важный шаг на пути любви к себе и саморазвитию.
⠀
Мы никогда не станем идеальными.
Это уровень Бога. А у Бога нет тела.
⠀
Важно понимать, что каждый человек имеет свои недостатки и ошибки, но также и свои достоинства и таланты. Признание своей ценности и признание своих недостатков - это процессы, которые могут происходить параллельно и не должны исключать друг друга.
⠀
Будьте честны с собой, работайте в этом направлении и не забывайте ценить себя таким, какой вы есть!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отзывы после распаковки СУПЕРСИЛЫ, вашей уникальности и индивидуальности ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как стать лучшей версией себя: секреты развития внутренней опоры для достижения целей
⠀
В жизни всегда будут испытания, но важно понимать, что наша внутренняя опора может помочь нам преодолеть любые трудности.
⠀
Внутренняя опора - это то, что помогает нам сохранять психологическую устойчивость и справляться с вызовами жизни.
⠀
Внутренняя опора может проявляться по-разному для каждого из нас. Для кого-то это - сильные личностные качества, а для кого-то - способность находить позитив в любой ситуации.
Когда у нас есть внутренняя опора, мы не опираемся на внешние факторы.
⠀
Вы разрешаете себе чувствовать все, что чувствуется, без оглядки на то, что подумают другие, и не деля чувства на хорошие и плохие.
⠀
Никто и никогда не будет любить нас так, как мы хотим, – будут, как умеют. Но зависимость от других людей, их меняющегося настроения не делает нас счастливыми – она делает удобными.
⠀
Думать за других, чувствовать за других, предугадывать их реакции – невероятно утомительно.
И бессмысленно: проживать чужую жизнь вместо того, чтобы делать что-то прекрасное со своей.
⠀
Как мы можем укрепить свою внутреннюю опору?

Самое главное - это научиться доверять себе, своим чувствам, развивать интуицию, работать с травмами детства, тк в них большое количество энергии и ресурса для жизни «здесь и сейчас». Никогда не бойтесь ставить перед собой цели и идти к ним, потому что именно так мы растем и развиваемся.
Выстраивая внутреннюю опору и веру в себя мы сможем преодолеть любые трудности и достичь своих целей, жить жизнью мечты!
⠀
Будьте честными с собой и искренними, и всегда помните, что внутренняя опора - это про любовь к себе, то, что помогает нам преодолеть любые испытания.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
НАШ ВНУТРЕННИЙ РЕБЁНОК

В каждом из нас живет Внутренний ребенок, о котором стоит помнить и заботиться. 

К Внутреннему Ребенку относят чувства и желания, энергию, интерес, вдохновение, творческие идеи, интуицию, спонтанность и непосредственность.
Одним из самых важных и необходимых этапов внутренней работы с собой является как раз знакомство со своим Внутренним ребенком, исцеление его раненой части. 
Это необходимо родителям, которые не хотят передавать травмы своим детям, необходимо всем тем, кто решился изменить качество своей жизни в ее лучшую сторону и полюбить себя. Исцеление – это внутренний процесс. Ни одно внешнее воздействие не может исцелить. Исцеление – это процесс нахождения баланса, «размораживания» эмоций, оживления ваших внутренних сил. Я много раз видела, как это происходит, и знаю, что это реально. В поисках потерянной части души человек встречает своего внутреннего ребенка, и только при этом повторном обнаружении ребенка, которым он когда-то был, человек может исцелиться. 

Все мы родом из детства, и все мы – так или иначе – ранены им… 
Кто-то больше, кто-то меньше, но, наверное, у всех есть ситуации и проблемы, тянущиеся именно из детства и отзывающиеся в душе разной степенью боли… 
Я не видела не раненных собственным детством людей.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Практика работы с внутренним ребенком 

Предлагаю вам посмотреть на список утверждений и отметить, на какие из них вы могли бы ответить «да»: 
1) Вы постоянно сомневаетесь, «нормальный» ли вы человек, и вам часто кажется, что вы все делаете неправильно. 
2) Вы очень сурово осуждаете себя во многих ситуациях. 
3) Вы гиперответственны, либо, наоборот, вам очень трудно брать на себя ответственность за что бы то ни было. 
4) Вам тяжело начинать новые дела, проекты и потом доводить их до конца. 
5) Вы все время ищете одобрения и стараетесь практически всем угодить. 
6) Вы можете долго терпеть несправедливое, пренебрежительное к вам отношение и даже можете думать, что заслуживаете этого. 
7) Вы постоянно пытаетесь «быть сильным» (или «сильной») и боитесь своей уязвимости. 
8) Вам нужно держать все под контролем, вы не доверяете другим людям. 
9) Вы боитесь собственных сильных чувств, таких как гнев и страх. 
10) Вы боитесь быть покинутыми. 
11) Вы часто сомневаетесь в том, хороший ли вы человек. 
12) Когда в вашей жизни все идет хорошо, вы начинаете испытывать непонятную тоску и внутренне постоянно готовитесь к неприятностям. 
13) Вам трудно отказывать людям, говорить им «нет» без чувства вины. 
14) Вам часто трудно понять, чего же вы на самом деле хотите, вы испытываете трудности при принятии даже самых незначительных решений. 
15) Вы считаете себя недостойными успеха, а когда он приходит, то думаете, что достигли его незаслуженно. 
16) Вы часто испытываете необъяснимое чувство стыда. 
17) Вы ставите свои потребности на последнее место, т. к. поставить их на первое место означает для вас быть эгоисткой или эгоистом. 
18) Вы пытаетесь предугадать мысли и действия окружающих. 
19) Вы испытываете вину за то, что не оправдали родительских ожиданий. 
20) Вы считаете, что счастье ваших родителей зависит в первую очередь от вас. 
21) Если вы испытываете раздражение и злость в адрес близких людей, то потом надолго впадаете в чувство вины за это. 
22) Вы считаете, что другой человек важнее, чем вы сами. 
23) Вам трудно расслабиться, разрешить себе развлечься и отдохнуть. 
24) Вы не верите в искренность комплиментов в ваш адрес и считаете себя недостойными их. 
25) Вы стараетесь показывать окружающим, что у вас все в порядке, даже если это не так. 
26) У вас наблюдаются проблемы с весом (избыточная или недостаточная масса тела). 
27) Вы нередко срываетесь на своего ребенка и потом чувствуете сильную вину за это, ощущаете себя никчемной матерью (отцом). 

Если на большинство этих утверждений вы ответили «да», тогда ваш внутренний ребёнок нуждается в исцелении.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Далее я дам практику на исцеление внутреннего ребенка и встречу со своей детской частью. 
Рекомендую каждому сделать данную практику и прочувствовать все эмоции

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ИСЦЕЛЕНИЕ ВНУТРЕННЕГО РЕБЁНКА 

Внутри каждого из нас живет маленькая девочка или мальчик — наш внутренний ребенок, с которым мы знакомы с рождения, но которого, взрослея, совсем забыли. 
Это часть бессознательного, которая хранит воспоминания из детства и постоянно оказывает то или иное влияние на жизнь.

Пример: если когда-то в детстве родители высмеивали рисунки маленькой девочки и говорили, что из нее никудышный художник, то впоследствии вряд ли она будет уверена в своих художественных способностях. И когда такого, уже взрослого, клиента на консультации просишь порисовать, при этом совершенно неважно, получится рисунок «красивым» или нет, такой человек съеживается и боится даже взять в руки карандаш. В это время в этой взрослой женщине, которая боится провести цветным карандашом на бумаге даже простую линию, активизируется ее внутренний Раненый ребенок. 

Все люди когда-то были детьми. Когда человек взрослеет, эта детская часть никуда не исчезает. 
Наверное, каждый человек может вспомнить в своей жизни такие моменты, когда вдруг эмоциональная реакция на происходящее была слишком сильной и необъяснимой с точки зрения здравого смысла. Вполне возможно, что в такой момент в душе человека было задето то чувство, на которое отозвался его внутренний Раненый ребенок. 
Но ведь какой-то период жизни человек может жить и даже не знать про этого Раненого ребенка, скажете вы. Конечно. Бывают периоды затишья, а бывают периоды, когда Раненый ребенок начинает буквально «кричать во весь голос» ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Знакомство с внутренним ребенком помогает отыскать путь к чувствам, которые мы вытеснили. 
Исцеляя его, мы освобождаемся и трансформируем травмы, которые приобрели в детстве, формируем опору из самоподдержки и безусловной любви». 

Замечали ли вы, что иногда ни с того ни с сего, вдруг захотелось мороженого или «вредной» газировки, или вдруг решили сесть и порисовать, поиграть в приставку, повеселиться, покривляться? 
В эти моменты наша детская часть дает о себе знать.

Для знакомства и исцеления своего внутреннего ребенка стоит соблюдать небольшие рекомендации:
 • Будьте любознательны.
 • Мечтайте и фантазируйте, желайте.
 • Творите — рисуйте, плетите, танцуйте, готовьте, вышивайте, шейте, стройте шалаши, играйте, любой творческий порыв, на который осмелитесь.
Разрешите себе ставить себя на первое место, позвольте шалости и спонтанность, веселитесь и получайте удовольствие.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Задание: Возьмите лист бумаги и мысленно представьте образ своего внутреннего ребенка. 
Сколько ему лет? 
Как он выглядит? 
Во что одет? 
Проговорите ему, а затем запишите эти слова: «Я тебя вижу, и значит — ты есть! Я тебя вижу, и значит — я есть! И ты есть, и я есть!» И начинайте писать своему внутреннему ребенку о том, что вы его любите и цените, поблагодарите его за то, что он всегда с вами. Напитайте его любовью и безопасностью. 
Спросите, что он сейчас чувствует, что с ним происходит, чего хочет. Напишите, что вы выросли и хотите помочь почувствовать себя счастливым. 
А теперь отвечайте себе взрослому из состояния внутреннего ребенка. Напишите, что вы сейчас чувствуете, чего вам хочется, чего вам сейчас не хватает. Спросите у своего внутреннего ребенка, чего ему не хватает. Может, он захочет, чтобы вы ему что-нибудь купили или куда-нибудь сводили. А может, он захочет услышать от вас какие-нибудь слова. Пишите столько дней, сколько захотите и тогда, когда вам хочется, когда вы чувствуете необходимость этого разговора.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Всем добрый день! 
Продолжаем сегодня работать с нашим внутренним ребенком ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ВСТРЕЧА С ВНУТРЕННИМ РЕБЁНКОМ 

Эта техника вызывает много эмоций. Во время ее выполнения у вас могут появиться слезы, печаль, грусть, чувство вины и другие переживания. Не переживайте, просто позвольте им быть. Плачьте, если хотите, это нормально. 

Практика предназначена для того, чтобы вы прочувствовали все самое живое, что есть внутри вас, чтобы оно зазвучало в вашем сердце.

Мужчины, маленькую девочку заменяют на маленького мальчика, остальное остаётся также. 
Данную практику можно выполнять по необходимости, когда вы чувствуете, что ваш внутренний ребёнок загрустил и требует внимания. 
Вы для него сейчас тот самый родитель ( папа и мама), который может ему дать все необходимое: любовь, чувство безопасности, защиты, нежность, ласку, поддержку, заботу и тд. 

Поделитесь пожалуйста своими ощущениями после практики ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Практика пройдёт в Инстаграмм:
https://instagram.com/ekaterina_zvezdina?igshid=YmMyMTA2M2Y=
Присоединяйтесь ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Благодарю вас ❤️
Провели практику, её можно посмотреть в записи по ссылке:

https://www.instagram.com/tv/Cr-eoDat_QP/?igshid=NTc4MTIwNjQ2YQ==

Делитесь своими эмоциями и ощущениями в комментариях! 

Пусть всё будет во благо 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Практика, которая поможет вам проживать даже самые болезненные  ситуации с благодарностью ❤️
⠀
Если у вас есть эмоционально заряженные ситуации, связанные с конкретными людьми, от которых вы до сих пор испытываете неприятные ощущения, сделайте следующую практику (разговор с его душой):
⠀
«Имя человека, Мне очень жаль (проговорить что именно жаль, о чем жалеете)
⠀
Прости меня (за что вы просите прощения; если вас чем-то обидели, то просите прощения за ваши неоправданные ожидания, т.к. это ваши иллюзии, а человек сделал или поступил так, как считал нужным)
⠀
Благодарю тебя (за что благодарите этого человека; даже если вы считаете, что не за что, благодарите за полученный опыт и жизненные уроки, в чем конкретно эти уроки для вас)
⠀
Я люблю тебя (любите Душу; в мире Душ нет плохих или хороших)»
#практикаблагодарности #психология

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Провели для вас прямой эфир с коллегой психологом ⤵️

Говорили : 
🔸 о расстановках 
🔸 о том , как терапия меняет жизнь людей 
🔸 как воспитывать детей , чтобы они выросли психологически здоровыми 
🔸 почему многие люди боятся идти в искренность и близость 
🔸 что поможет вам улучшить свою жизнь во всех сферах

---

[Психолог Екатерина Звездина]
18 мая
Я приглашаю вас на онлайн мастермайнд «Любовь к себе»
чтобы разобраться в своих травмах и проработав, отпустить то, что блокирует вашу энергию, потенциал и развитие.
⠀
Почему после проработок в вашу жизнь приходят подарки, премии, бонусы, финансовый и карьерный рост?
⠀
Потому что вы меняете самое главное - свое внутреннее состояние и восприятие, то, что дает почувствовать внутреннюю опору, свободу, ценность, доверие и безопасность к людям, миру, Создателю.
⠀
И на это состояние приходит все:
🔸 Новые долгожданные отношения и улучшение уже существующих
🔸 Свобода быть собой, принимать все свои недостатки и достоинства, быть целостным, наслаждаться каждым моментом в жизни
🔸 Самореализация и проявленность
🔸 Новый уровень финансового дохода
🔸 Любовь к себе и принятие - как следствие меняются отношения с близкими и окружающими
⠀
3 часа работы с вашим бессознательным приведут вас к инсайтам, новому взгляду на себя и свою жизнь, что повлечет за собой благоприятные изменения во всех сферах жизни! Ваше колесо баланса закрутится в новой энергии любви, изобилия, процветания, гармонии и счастья!

Записаться можно на сайте или в л/с

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как определить свои жизненные ценности?

Оцените по шкале от 0 до 10, насколько каждая сфера для вас важна. Несколько сфер жизни могут получить одинаковый балл.

🔸Отношения с родственниками 
🔸Супружеские или партнёрские отношения 
🔸Отношения с детьми, родительство 
🔸Дружба, социальная жизнь 
🔸Работа 
🔸Образование, развитие 
🔸Отдых, развлечения, досуг 
🔸Забота о себе 
🔸Духовное развитие

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Например, для вас важна дружба — вы поставили ей 9. Но вы понимаете, что за последний месяц ни разу не контактировали с друзьями, не общались, не виделись. 
Вы не нашли времени, чтобы уделить внимание важной для вас сфере. 

Значимость сферы высока, но поведение не соответствует тому, каким другом вы хотите быть. 
Такие несовпадения будут. 
Они могут расстраивать, но их важно выявить, потому что это даст возможность скорректировать своё поведение.
Идём дальше и для каждой сферы жизни (или для самых значимых) прописываем ценности. 
Поискать их можно с помощью ответов на вопросы:
 ⁃ каким человеком вам важно быть в каждой из сфер;
 ⁃ какие личные качества вам важно проявлять.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Например: для меня важна сфера дружбы и что я могу ради неё сделать,чем пожертвовать?
У подруги умер муж и я на протяжении 3-х месяцев ежедневно с 20 до 23 часов общалась с ней по телефону, реанимировала ее, оказывала ей поддержку и психологическую помощь, привозила продукты, лекарства и тд. 
Мне важно было ей помочь, это была моя любовь к ней, как к подруге, тк любовь, забота и поддержка являются моими ценностями. 
Чем я жертвовала:
сном, временем, деньгами, вниманием к родным, семье и тд.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Ещё пример: патриотизм, люди жертвуют своими жизнями, чтобы защитить родину, потому что это их ценность.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Когда будете выписывать ценности, задавайте себе вопросы: 
🔸Чем я готова/ готов пожертвовать и что готова/готов отдать ради этих ценностей? 
🔸Ценности от того и ценны, то что в них много вкладываешь, много за них отдаёшь. 

Как только вы пропишите те ценности, в которые готовы вкладываться, ненужные сразу отпадут и вы увидите свои истинные ценности, что для вас действительно важно, а что - нет.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Актуальное расписание ⤵️
⠀
🔸 1 июня начало онлайн интенсива «Активация денежного канала»
⠀
🔸 4 июня арома-встреча в Екатеринбурге
⠀
🔸 5 июня онлайн-расстановка «Я и моя тень»
⠀
🔸 22 июня онлайн-расстановка «Разговор с Душой»
⠀
🔸 25 июня расстановки в Екатеринбурге
⠀
🔸 22 июля начало курса «Обучение расстановкам»
⠀
Также вы всегда можете проработать свой запрос в индивидуальной работе с @ekaterina_zvezdina 
онлайн и офлайн в Екатеринбурге
⠀
📍Расписание будет дополняться
 Все анонсы во вкладке актуальное «Расписание»
⠀
‼️ Записаться можно в личные сообщения или на сайте по ссылке

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья! 

На YouTube канале провела эфир с врачом на тему: «Психосоматика аутоиммунных заболеваний». 
Тема очень непростая и я на своем опыте знаю, как принять подобные диагнозы и есть пути исцеления! 
Возможно вам или вашим близким сейчас актуальна эта информация! 
Если есть вопросы - задавайте, я с удовольствием на них отвечу!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Подборка книг, меняющих взгляд на мир и наполняющих сердце любовью и благодарностью ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
22 июня в Екатеринбурге пройдут расстановки по методу «Пробуждение»

Пробуждение - это освобождение от:
🔸травмирующего опыта
🔸негативных сценариев и программ
🔸принять себя со своими недостатками и достоинствами 
🔸раскрыть свое сердце для
любви и благодарности
🔸освободиться и отпустить все то, что мешаешь вам жить свою счастливую жизнь «здесь и сейчас»

Пробуждение - это про ваше внутреннее состояние, которое является основой вашей жизни!

Можно всю жизнь искать причины во внешнем мире, в других людях, событиях, ситуациях ...
Но все ответы есть только в нас самих!

Я хочу, чтобы как можно больше людей встретились со своим счастьем, которое у них уже есть внутри по праву рождения!
Нужно лишь пробудить в себе эти чувства и я вам в этом помогу ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Начало в 12:00
Приглашаем заказчиков и заместителей для решения любого вашего запроса

Подробная информация ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
22 июня в Екатеринбурге пройдут расстановки по авторскому методу «Пробуждение»

Начало в 12:00

1 место на заказчика
3 места на заместителей

Зарегистрируйтесь сейчас ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Законы Мироздания
⠀
1️⃣ Закон ЕДИНСТВА или поля ИЗОБИЛИЯ
Отсюда произошли многочисленные: «В единстве сила», «Один в поле не воин».
Когда люди объединяются (даже на ментальном уровне. Например, вы хорошо ко всем относитесь, никого не судите), тогда вы находитесь в единстве и автоматически попадаете в поле изобилия. Ваш потенциал многократно увеличивается, а значит вы быстрее достигаете любых вершин. Если же вы критикуете, осуждаете, обижаетесь, посылаете негатив, это разделяет вас с людьми, а значит – вы выпадаете из поля изобилия.
⠀
2️⃣ Закон ПОЛЯРНОСТИ
Все‌ имеет 2 полюса: любовь и ненависть, зависимость-отказ. Это две части одного целого. Когда вы приводите полюса в равновесие (т.е. допускаете и +, и -) вы обретаете гармонию, свободу, блага. Все‌, что вы просите, вы быстро получаете.
⠀
3️⃣ Закон АНАЛОГИИ
Не что иное, как знакомый закон зеркала. «Если тебе что-то не нравится в человеке, значит это есть в тебе». Но дальше почему-то никто не уточняет: в твое‌м бессознательном. Это уникальный закон, который позволяет нам заглянуть в бессознательное и исцелить его.
⠀
4️⃣ Закон ВИБРАЦИИ
Каждое наше состояние имеет определенный вибрационный уровень. Гнев, злость – низкие вибрации.
Любовь, прощение – высокие вибрации. Этот вибрационныи‌ коридор – коридор нашеи‌ жизни. Чем он выше, тем жизнь лучше.
⠀
5️⃣ Закон СВОБОДНОГО ВЫБОРА
Каждый человек имеет право поступать так, как он считает нужным, совершая свой уникальный опыт. Даже если вы считаете, что он неправ, ошибается, поступает глупо, вы можете только дать совет, не навязывая. Выбор остаётся за человеком. Если же вы начинаете давить на него, принуждать, заставлять, то вы нарушаете волю человека, чем вызываете агрессию и недовольство.
⠀
6️⃣ Закон Равновесия
Каждый человек получает по своим поступкам. Поэтому прежде, чем совершить что-то неприятное по отношению к другому, хорошо подумайте, хотели бы вы это проживать?
⠀
7️⃣ Закон РИТМА
Всё циклично, всё имеет свой ритм. Главный враг этого закона - нетерпение.
Пример с цветком: когда вы посадили цветок, вы не ждёте от него цветов через 3 часа. Ему необходимо время, чтобы прошёл определённый цикл и вы увидели плод своих усилий - цветок. Так и по Закону Ритма: чтобы увидеть результат своей работы необходимо, чтобы цикл завершился. Вот тогда приходит пора пожинать плоды своего труда.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В работе с людьми я часто наблюдаю, что человек не может достичь желаемого, потому что это:
- не истинная цель и желание
- страхи, негативные эмоции, иллюзии
- нарушен баланс «брать - отдавать»
- нарушена иерархия законов Мироздания

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Приведу пример:
Человек хочет заработать определеную сумму денег, чтобы отправиться в путешествие. 
Целью он ставит заработать ДЕНЬГИ
И вот тут возникают трудности. 

Когда человек ставит деньги целью, они не приходят. 

Деньги приходят на состояние. 

Важно ответить на вопросы:
Для чего тебе путешествия?
Что ты в них получаешь?
Как ты себя чувствуешь, когда путешествуешь?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Когда я путешествую, то чувствую себя счастливым, наполняюсь энергией, вдохновляюсь природой, культурой, новыми знакомствами и тд.

У каждого это что-то свое!

Тогда мы видим, что истинная цель это не деньги, а состояние, которое вы получаете от путешествий.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
По законом Мироздания
Деньги - это следствие, но никак не цель. 
Сами по себе деньги - это инструмент для обмена. 
Покупая что-то материальное, вы всегда получаете состояние, эмоции, ощущения, чувства …

---

[Психолог Екатерина Звездина]
На расстановках очень часто видны подмены понятий ⤵️

Например, человек говорит:
«Хочу дом», а расстановка показывает, что истинно он хочет семью и любви. 
Но есть страхи, сценарии, программы, которые мешают заглянуть в глубину бессознательного. 

Пока существуют искажения - цель не может быть достигнута или не принесёт желаемого состояния, которое вы ожидали. 

Работа со своими страхами, иллюзиями, негативными сценариями и программами приведет вас к истинным целям и желаниям. 

Можно потратить годы жизни, ресурсы, много энергии, здоровья, прежде чем вы поймете, что это не ваша истинная цель!

А можно прийти на расстановку и посмотреть:
Почему не получается?
Увидеть причину, проработать ее и написать свой новый сценарий!
Это касается любой сферы жизни!

Буду Рада вам помочь!

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Если не идешь за своими целями - тебя заставят воплощать цели других людей»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Нужно думать о цели так, как будто нет ни малейшего сомнения, что задуманное появится в твоей жизни и, исходя из этого, действовать. Сомнения обнуляют большую часть мыслей позитивного направления, а страхи снова отбрасывают исполнение желаний далеко в будущее.

Поэтому если у вас есть цели, которых вы не можете достичь - загляните в свои сомнения, страхи, проработайте их и желаемое придет в вашу жизнь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Только там, где заканчивается страх, открывается поле новых возможностей ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Пользуйтесь техникой «СТОП» трансформируйте страхи и негативные эмоции во внутреннее равновесие и опору ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Когда у вас возникают:
 ⁃ негативные мысли
 ⁃ ревность
 ⁃ агрессия
 ⁃ страх
 ⁃ любой негатив, от которого вы хотели бы избавить

🔹В этих случаях вы говорите:
‼️«СТОП»‼️
Это позволяет остановить негатив и не даёт ему развиваться дальше.
⠀
🔹Вы начинаете управление вашими мыслями и эмоциями:
«Господи, забери мой страх/обиду/злость/гнев/ненависть …»
Это позволяет остановить негатив и не даёт ему развиваться дальше!
⠀
🔹Вы начинаете управление вашими мыслями и эмоциями:
«Здесь и сейчас я выбираю доверие/ принятие/любовь к людям/любовь к Создателю/любовь к Миру»
Здесь вы делаете выбор. По законам Вселенной, именно ваш выбор является ключевой точкой в решении всех вопросов!
Вы не жертвы случая и обстоятельств, вы сами решаете, как жить, что чувствовать, какую реальность создавать!
⠀
Первый ваш выбор начинается именно в мыслях!
⠀
ТЕХНИКА СТОП 🛑
✅позволяет остановить негатив и не дает ему развиваться дальше
✅вы начинаете управлять своими мыслями и эмоциями, а следовательно и жизнью!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Приглашаем вас принять участие 8 июля в 12:00 г. Екатеринбург 
Расстановки по методу «Пробуждение»

Проработать свой запрос и выйти на новый уровень развития 

Когда понимаешь причинно-следственную связь происходящего в твоей жизни, видишь эти события, чувствуешь, проживаешь и отпускаешь 
Они перестают на тебя влиять и ты можешь создавать то, что тебе  необходимо в жизни. Нет препятствий. 

Отпустить страхи, обиды, претензии, энергетические блоки, все негативные чувства и эмоции на уровне подсознания, родительские и родовые сценарии, кармический опыт 

Обрести гармонию в жизни, внутреннюю опору и уверенность в себе, счастье, радость, любовь, здоровье, благополучие, самореализацию, раскрыть творческий потенциал, карьерный и финансовый рост и многое другое. 

Записаться можно на сайте
 https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья!
В субботу 8 июля на расстановке мы сделаем практику:
«Денежное древо рода»

Вы восстанавите связь с родовым источником.
Древо Рода исцеляется, очищается, восстанавливается связь. Вы вносите туда энергию любви и она раскрывает этот поток освобождая от всех конфликтов и иллюзорных убеждений, которые не позволяют поступать деньгам.

На уровне подсознания убираются блокировки денежного потока, восстанавливается связь с денежным источником рода сам источник очищается и раскрывается, наполняет внутренним изобилием, которое сразу же начинает проявляться во внешнем мире через удачу и увеличение денежного потока.

Принять участие ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья!

Записала для вас практику «Денежное древо рода»

Вы восстанавливаете связь с родовым источником.
Древо Рода исцеляется, очищается, восстанавливается связь. Вы вносите туда энергию любви и она раскрывает этот поток освобождая от всех конфликтов и иллюзорных убеждений, которые не позволяют поступать деньгам.
На уровне подсознания убираются блокировки денежного потока, восстанавливается связь с денежным источником рода, сам источник очищается и раскрывается, наполняет внутренним изобилием, которое сразу же начинает проявляться во внешнем мире через удачу и увеличение денежного потока.

https://youtu.be/3WfqsHn2GEk

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья!

Приглашаем вас принять участие 
29 июля в 12:00 г. Екатеринбург 
Расстановки по методу «Пробуждение»

Заказчики и заместители!

Проработать свой запрос и выйти на новый уровень развития во всех сферах жизни. 

Главным достоинством метода является четкая пошаговая структура выявления причин происходящего с клиентом на уровне бессознательного и понятный алгоритм решения психологических вопросов

Когда понимаешь причинно-следственную связь происходящего в твоей жизни, видишь эти события, чувствуешь, проживаешь и отпускаешь, 
они перестают на тебя влиять и ты можешь создавать то, что тебе  необходимо в жизни. 
Нет препятствий. 

Также вы всегда можете проработать свой запрос онлайн  индивидуально. 

Записаться можно на сайте
https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В мою жизнь вернулась йога, но уже осознано и совершенно с другими смыслами 🧘🏽‍♀️

Благодарю моего учителя, что 6 лет назад открыла для меня этот удивительный мир!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Раньше йога для меня была больше про физические упражнения.
А сейчас практикуя, я чувствую связь с Творцом, соединяюсь со своим высшим Я.

Божественный храм находится внутри каждого человека - наша задача соединиться с ним, а не искать во вне!

Данное состояние не для ума, а для сердца ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Когда работаешь со своим бессознательным, освобождаешься от страхов, травмирующих ситуаций, деструктивных программ - начинаешь смотреть на этот мир яснее. 
Эта ясность прежде всего появляется в тебе!

Жизнь меняется невероятным образом, играя всеми цветами радуги 🌈 

Я желаю каждому почувствовать это состояние искреннего счастья, любви, радости!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как работает терапия по методу «Пробуждение»

На уровне бессознательного у вас есть причина происходящего «здесь и сейчас», то что вас не устраивает, вызывает сопротивление, негатив, страхи, боль и тд.
Эта причина из детства (до 7 лет), от родителей, рода или карма прошлых воплощений. 

Все последующие события в вашей жизни - это лишь проекция первопричины.
Когда-то случилось событие, которое повлекло за собой цепочку последствий. 

Уникальность метода
«Пробуждение» в том, что не нужно проживать каждое событие, чтобы проявить первопричину. 
Таких событий может быть очень много, но мы при помощи определенных техник работы с бессознательным, выявляем истинное, которое запустило весь процесс. 

А как правило одна деструктивная программа влияет на все сферы жизни:
🔹здоровье
🔹отношения
🔹самореализация
🔹финансы
🔹творчество
🔹проявленность
🔹физическая активность и другое ...

Прорабатываем первоначальное событие, которое запустило весь процесс и цепь из последующих событий рассыпается, происходит трансформация на уровне сознания. 
Проработав истинную причину у вас меняется множество других аспектов. 

Таким образом терапевтический метод «Пробуждение»  позволяет решить запрос за одну сессию. 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Хочу поделиться с вами притчей: «Бедность - это состояние ума» ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Однажды бедняк встретил мудреца и спросил у него: «Почему я так беден?»
⠀
Мудрец ответил: «Потому что ты не практикуешь щедрость».
⠀
Бедняк сразу же подумал, что ему нужно быть очень богатым, чтобы практиковать щедрость.
⠀
Он сказал: «Мудрец, но как же мне практиковать щедрость, ведь мне нечего отдать другим?»
⠀
На это мудрец ответил: «У тебя есть пять объектов, с помощью которых ты мог бы практиковать щедрость, но ты этого не делаешь».
⠀
Глаза у бедняка стали большими от удивления, и он спросил: «Пожалуйста, расскажите мне, что это за пять объектов?»
⠀
Мудрец объяснил: «Своим лицом ты можешь дарить улыбки другим, но ты этого не делаешь.
⠀
Своими глазами ты можешь смотреть на других взглядом любви и заботы, но ты этого не делаешь.
⠀
Своим ртом ты можешь произносить что-то хорошее для других, но ты этого не делаешь.
⠀
Своим сердцем ты можешь желать счастья другим, но ты этого не делаешь.
⠀
Своим телом ты можешь делать что-то хорошее для других, но ты этого не делаешь».
⠀
Бедность – это состояние ума. В этом мире богатыми нас делает не то, что мы получаем, а то, что мы отдаем.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья!

Приглашаем вас принять участие 
29 июля в 12:00 г. Екатеринбург 
Расстановки по методу «Пробуждение»

Проработать свой запрос и выйти на новый уровень развития во всех сферах жизни!

Главным достоинством метода является четкая пошаговая структура выявления причин происходящего с клиентом на уровне бессознательного и понятный алгоритм решения психологических вопросов. 

Когда понимаешь причинно-следственную связь происходящего в твоей жизни, видишь эти события, чувствуешь, проживаешь и отпускаешь 
Они перестают на тебя влиять и ты можешь создавать то, что тебе  необходимо в жизни. Нет препятствий. 

Заказчики и заместители зарегестрируйтесь сейчас ⤵️

Записаться можно на сайте 
https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
​​Улучшить отношения в семье

можно нежными прикосновениями и ласковыми словами. Надо вспомнить: давно ли мы обнимали своих близких? Сидели с ними, прижавшись другие другу, гладили, целовали нежно? 

В одних семьях это нормально, в других - это не принято вовсе. К чему эти телячьи нежности и облизывание, если и так все любят друг друга? А по праздникам даже могут обнять и поцеловать?

Так рассуждала одна женщина, выросшая у любящей, достойной, справедливой, но холодной матери. А потом пришлось обратиться к специалисту по поводу страхов пятилетней дочки. 

Специалист выслушал, покачал головой и рекомендовал ласкать и гладить дочку. Женщина растерялась, она не очень-то умела кого-то гладить. Только белье и рубашки мужу и сыну, да дочкины платьица, это она отлично умела. 

И тогда мудрый человек посоветовал ей играть в «теремок» - занавесить угол дивана одеялками, сделать домик, предложить дочке в этот домик залезть, самой туда как-то засунуться частично и там дочку гладить.

Женщина уточнила: сколько раз и по каким частям тела? Советчик предложил начать с головы. Десять раз погладить дочку по голове, а потом обнять нежно и поцеловать. И сказать: «мама тебя любит!». 

Женщина все записала по пунктам и вечером соорудила теремок на диване. Пригласила туда дочку и в точности выполнила рекомендации специалиста. И сама удивилась, как неумело она гладила свою Верочку. Непрофессионально. Но старательно! А потом обняла, поцеловала, и сказала про любовь.

Все наладилось буквально через неделю. Верочка очень полюбила в теремок играть. Она каждый вечер с нетерпением ждала сладостного времени игры. А за ней же была очередь! 

Старший сын, усатый мальчик пятнадцати лет, тоже как бы неохотно лез в теремок из одеял. Ноги и половина туловища не вмещались… 

Но он басом говорил: «поиграть, что ли, с вами в вашу дурацкую игру?», - и залезал. А мама его гладила десять раз по голове, десять раз по спинке и целовала в щечку. И говорила, что его любит! И муж залезал в теремок. Молча. Молчаливый был и суровый человек. И его тоже гладили по лысине нежно.

Постепенно женщина научилась нежно гладить. И мужу говорила про любовь! А кот из теремка вообще не вылезал. И его все гладили по очереди. И говорили, что любят его! «Милый Мурзик, я тебя люблю!», - только не целовали. Кот не любил телячьи нежности в виде поцелуев. Суровый был кот…

В этой семье наладились отношения. Муж перестал ходить в гараж каждый вечер и пиво пить. Иногда ходит, конечно, но редко. Сын смягчился и стал маме рассказывать о своей жизни и планах. А Верочку больше не мучили страхи.

И это простая история о ласковых прикосновениях. Если не умеете или не привыкли - надо себя приучать, заставлять, - постепенно втянетесь. 

Особенно тяжело сначала в теремок играть детям холодных родителей. Но потом они снова становятся детьми на время. И ласково обнимают тех, кого любят. И получают ответные объятия и поцелуи. Иногда их так не хватает!Как сладкого, без которого можно прожить. Но чего-то не хватает. Какой-то малости, которая может сделать жизнь лучше и приятнее… 

Обнимайте близких. И говорите им о любви - иногда это трудно. Но необходимо для счастья. Без счастья ведь тоже можно прожить. Но его очень не хватает…

©️Анна Кирьянова

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья!

28 августа в 17:00 мск
Приглашаю вас на практический онлайн семинар
 «Как трансформировать страх и открыть для себя новые возможности» 

На семинаре будет глубокая работа на уровне бессознательного с вашими страхами, алгоритм вы сможете использовать в дальнейшем в своей жизни для самостоятельной работы.  

Только там, где заканчивается страх, открывается поле новых возможностей!

Хотите брать от жизни по максимуму? Освободитесь от страха и ограничений!

Что вы получите на семинаре?
✅ Узнаете механизм страха и научитесь им управлять
✅ Освободитесь от кода страха на всех уровнях частот работы головного мозга
✅ Обретёте защиту от агрессии окружающего мира
✅ Очистите подсознание от блокировок успеха, достатка, здоровья, любви, реализации планов, созданных страхом
✅ Вернёте себе контроль над своей жизнью
✅ Научитесь сохранять спокойствие и уверенность в себе в любых ситуациях
✅ Получите алгоритм для достижения поставленных целей и возможности обрести финансовую свободу, который сможете использовать после семинара в своей жизни для самостоятельной работы 
✅ Восстановите внутреннее равновесие, покой и уверенность

Зарегистрироваться можно на сайте 
http://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Добрый день!

Сегодня хочу поднять тему СТРАХОВ, которые есть у каждого человека и являются причиной большинства запросов клиентов!

Страх является самой сильной эмоцией человека. Он сигнализирует о возникшей угрозе жизни и помогает выжить.
С одной стороны, страх спасает человека от реальной опасности.
С другой стороны, страх может быть деструктивным, разрушающим здоровье и отношения между людьми. Речь идет о навязчивых страхах. Обычно такие страхи только мешают и ограничивают.

К эмоциональным проявлениям страха относятся:
🔸неконтролируемое и сильное чувство паники и беспокойства;
🔸ужас, оцепенение; чувство тревоги;
агрессия;
🔸панические атаки. 

Физическими признаками страха являются:
🔸тахикардия (учащенное сердцебиение), 
🔸повышенное артериальное давление; 
🔸затрудненное или учащенное дыхание;
🔸«ком» в горле»;
🔸озноб, дрожь, тремор;
🔸повышенная потливость;
🔸сухость во рту; покраснение лица;
🔸тошнота, рвота; головная боль, головокружение; 🔸звон в ушах;
🔸онемение конечностей.

Причины возникновения страхов у каждого свои и находятся глубоко в бессознательном. 
В течении жизни первичный страх обрастает множеством последующих, как «слоеный пирог» и отнимает у человека большое количество жизненной энергии, сил, ресурсов. 

Когда в терапии мы находим первичный страх, который запустил весь процесс преобразований в психики клиента, прорабатываем его, высвобождается энергия, человек чувствует в себе силы, у него появляются ресурсы для жизни и достижения поставленных целей, желаний. Сначала меняется внутреннее состояние и затем уже происходят внешние изменения в жизни.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Механизм выявления страхов 

Разберём на примере ⤵️

Запрос клиента: страх общественного мнения
🟣 Почему вы боитесь общественного мнения?
🟡 Боюсь услышать критику в ответ, которая меня расстроит. 
🟣 Почему боитесь услышать критику в ответ, которая вас расстроит?
🟡 Мне будет больно и обидно, тело сжимается, давит в груди. 
🟣 Что будет, если вам станет больно и обидно?
🟡 Мир рушится, земля уходит из под ног. Страшно, что не справлюсь, заболею или умру. 
🟣 Всех когда-то ждёт смерть. Чего боитесь на самом деле?
🟡 Боюсь, что не увижу как растут и взрослеют дети, не увижу внуков. 
🟣 И что тогда? Какой страх поднимается?
🟡 Страшно не успеть насладиться жизнью, сожаление об упущенных возможностях. 

Страх общественного мнения ➡️ Страх упущенных возможностей

Когда мы доходим до истинного страха, клиент сам это чувствует на уровне тела. Гормональная система дает сигналы. Мы прорабатываем тот эпизод, когда впервые это чувство появилось. Как только эпизод проработан, вся цепочка последующих страхов в конкретном запросе рассыпается! 

‼️ Важно
Выявить первопричину и человек ее почувствует на уровне тела, но ум не дает доступ к этой информации. 
Поэтому мы используем в работе метод «Пробуждение», который позволяет на бессознательном уровне работать с Душой человека!

Всё скрытое становится явным и мы можем на это посмотреть!
То, на что мы можем смотреть - перестает влиять на нас!
В этом и заключается ОСОЗНАННОСТЬ!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Из тысячи путей, выбирай дорогу по сердцу!
⠀
Чувствуй, каждым атомом своего тела, душой - она знает истину.
⠀
И если кажется -  свернул не туда, позже ты поймешь, что всё во благо!
⠀
Окружай себя близкими по духу людьми, помня что мы все капли одного океана! Не осуждай, не завидуй, не гневайся - ведь всё есть отражение тебя самого!
⠀
Люби искренне, наполняй свою жизнь радостью, отдавай и принимай с благодарностью, будь счастлив в каждом мгновении!
⠀
Не ищи Творца во вне, Он внутри каждого из нас!
Мы все созданы по образу и подобию …
⠀
И помни, только от тебя зависит, какими чувствами и смыслами ты наполняешь свою жизнь каждое мгновенье!
⠀
Цени то, что у тебя уже есть, кто-то об этом только мечтает!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня 🌙Новолуние, а значит время для ⤵️

ТЕХНИКИ РАСШИРЕНИЯ ФИНАНСОВОГО ПОТОКА

Что необходимо сделать?

💫В новолуние берете листок с ручкой и начинаете анализировать, изначально представляя себе, что находитесь внутри изобильного источника, который может дать вам вообще все.

💫Выписываете свои обязательные расходы: квартплата/аренда, питание, и т.п. 

💫Пишете в свой чек-лист реальными суммами все то, что может понадобиться или вы этого очень хотите (подарки, салоны красоты, шопинг и т.д.) и подводите итог, какая сумма вам нужна на месяц.

💫В первые лунные сутки с этим чек листом нужно обратиться ко Вселенной со словами: 
“Я прошу мое Божественное Я и Вселенную в этом месяце помогите мне реализовать все потребности, нужды, цели, планы и желания, прописанные в этом списке"
Повторяете 3 раза.

💫Потом проговариваете:
 “Я отдаю тебе Господи этот список расходов. Веди и направляй меня. Я открыто принимаю новые возможности, я открыто принимаю новые финансовые потоки и заранее Благодарю тебя”

Каждый месяц вы просите таким образом у Вселенной 🪄.
Постепенно  финансовый поток увеличивается и выходит на тот желаемый уровень, который вы прописываете каждый месяц.

Пусть все будет Во Благо ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Пусть будет исполнена даже самая тихая молитва искреннего сердца ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как избавится от панических атак?
⠀
Любой страх - это иллюзия, нужно посмотреть на правду!
Когда устраняется ложь, события и мотивы поступков видятся по-другому.
⠀
Решение запроса по методу
«Пробуждение» - это о том, готов ли человек посмотреть на правду о себе.
⠀
Записаться на терапию по методу «Пробуждение» можно на сайте ⤵️
https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Осознанность - ваш ключ к счастью, любви, радости.
⠀
Метод «Пробуждение» развивает в вас осознанность, позволяет видеть причинно-следственную связь того, что вас волует и беспокоит.
Меняется ваше мышление, мировоззрение, паттерны поведения, внутреннее состояние.
А затем наступают и внешние изменения.

10 сентября в 12:00 
г. Екатеринбург 
Приглашаю вас на терапию по методу «Пробуждение» для решения вашего запроса, после которой вы станете жить свою жизнь без страхов, блоков, негативных программ и ограничивающих убеждений!
⠀
Мы вместе переписываем привычный сценарий в соответствии с вашим запросом на бессознательном уровне и качество вашей жизни меняется в лучшую сторону.
⠀
Ну а вы начинаете принимать качественно другие решения, делать новые действия, получать результаты, которых не могли достичь ранее.
⠀
Бесплатный приятный бонус - неизбежный финансовый рост.

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Каждый человек уникален по своей природе. 
В нем от рождения на уровне ДНК заложены таланты, способности, творческий потенциал, которые необходимо раскрыть в течении жизни. 

Но с годами на человека накладывает свой отпечаток установок и убеждений родители, воспитание, этапы взросления, социум. И становится все труднее почувствовать свои истинные чувства, желания, цели, то, что действительно мне важно и значимо для меня. 

И человек стремится к самопознанию, чтобы найти ответы на свои вопросы или живет в невежестве и деструктивных программах, пока не произойдет событие, которое через страдания заставит направить взор внутрь себя. 

Для тех, кто желает самореализоваться и познать себя настоящего, я вас приглашаю на сессию «Эволюция Души» 
Раскрыть вашу аутентичность, дары, таланты,творческий потенциал, который в вас заложен. 

В течении консультации вы узнаете, что для вас важно на данный момент, в каком направлении развиваться, самореализовываться и с помощью каких инструментов, подходящих именно для вас. Ваш творческий потенциал, энергия, таланты, отношения, деньги, здоровье, предназначение, задачи рода, духовное развитие и другое. 

Те блоки и ограничения, которые вам мешают двигаться в направлении вашей самореализации мы будем прорабатывать на уровне бессознательного. 

Уже после консультации у вас будет ясное представление о том, что является истинно важным для вас и как этого достичь, а что чужое, навязанное, страхи прошлого опыта.

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отзыв клиента после индивидуальной программы «Сила Рода»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Прямой эфир «Сила Рода»

https://www.instagram.com/reel/CwmgD6RsoJO/?igshid=MWZjMTM2ODFkZg==

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С 1 сентября 🍂
С Днём знаний 📚
⠀
Успейте сказать ребенку:
- Я всегда тебя слушаю;
- Извини меня;
- Горжусь тобой;
- Люблю и скучаю;
- Не сдавайся, что бы не случилось - я с тобой и за тебя!
- Давай обнимемся!
⠀
«Ты самый лучший»,
«Ты самый умный» - главные ошибки родителей.
Ленивый ребенок от таких слов окончательно обнаглеет и деградирует.
Трудолюбивый ребенок начнет выбиваться из сил в стараниях соответствовать вашим ожиданиям: прямой путь к буллингу и одиночеству.                                                 Ребенок с ослабленным здоровьем, с ЗППР поставит на себе крест и предастся невротическим расстройствам.
⠀
Вдохновляйте правильно!
Чтобы крылья росли, а не комплексы!
⠀
В добрый путь, ученики 📚❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Чувство страха и как сделать его своим помощником
⠀
Чтобы познать, понять, контролировать страх нам нужно понимать что это, откуда берется и механизм влияния.
Понимая, когда эта эмоция была рождена, мы сможем с ней работать.
⠀
Живя в мире дуальностей, все построено на страхе. Страх управляет нашей жизнью, нашим сознанием, нашей эволюцией. И эти страхи гораздо глубже, чем те, которые мы осознаем. Матриц страха очень много. И чтобы проработать эту эмоцию и освободиться от неё, необходимо идти к истокам.
⠀
Страх - это отсутствие доверие. Есть доверие - нет страха. 
Страх необходимо научиться воспринимать как бдительность. Мы испытываем энергию страха, когда теряем равновесие. Баланс нарушается и сразу появляется тревога, страх, фобии, панические атаки. На самом деле страх - это иллюзия, мы его сами создали и теперь он управляет нашей жизнью. Если мы его породили, то мы можем его трансформировать.
⠀
Сделать страх своим помощником вам поможет расстановочная терапия по методу «Пробуждение».
⠀
Групповая работа пройдёт
10 сентября в 12:00
г. Екатеринбург
⠀
Записаться можно на сайте 
https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Приглашаем вас принять участие завтра 10 сентября в расстановках и терапии по методу «Пробуждение»

Также мы сделаем практику 
«Как трансформировать страх и открыть для себя новые возможности»

Начало в 12:00
Продолжительность 2 часа

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Вчера провели групповые расстановки и терапию по методу «Пробуждение»

Еще раз прочувствовали, как важно занимать своё место в системе и дать место всем тем, кто был из неё исключен!
Иначе повторение чужих судеб и программ неизбежно!

Благодарю всех участников за работу!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
У УСПЕХА мамины глаза, а за запросом  «Хочу много денег» часто стоит папа…

Вместе с папой мы учимся отстаивать свои границы. Здесь находится энергия жесткости, воли и принятия сильных, волевых решений. Поэтому, когда у вас нет контакта с папой, ваши границы будут постоянно нарушаться.

Принятие папы влияет на вашу энергию достоинства, чести, воли, власти, ответственности, целеустремленности и на умение действовать. Если не проработаны отношения, то все эти качества имеют довольно хрупкие границы. 

Отношения с папой напрямую влияют на ваш финансовый поток.

Мама дает жизнь, а папа – силу жить. Это с его ценностями сверяет ребенок каждый свой шаг. Способность действовать, предъявлять себя, рисковать, творить новое, жить свою жизнь и идти своим путем - именно на эти сферы жизни взрослого человека влияет фигура отца.
Мама проявляет к нам нежность, заботу, ласку. С ней мы учимся получать удовольствие от жизни, видеть и принимать все его прелести, быть самим собой. Если у вас нет контакта с мамой, то весь мир будет казаться жестоким, мрачным и несправедливым.

Также, принятие мамы влияет на вашу чувственность, сексуальность, отвечает за любовь и принятие вашего физического тела. Если не проработаны отношения с мамой, то все эти элементы проявляются слабо и появляется чувство стыда и собственной неполноценности.

Прямой эфир «Папа и Мама» ⤵️

https://youtu.be/tDc7D5HOKT4?si=iLTg9h3ifIPsv_Er

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья! 

24 сентября в 14:00 мск хочу провести терапию в подарок для моих подписчиков!

До 22 сентября собираю ваши запросы и выберу 3 человек для работы онлайн в качестве Клиента. И 50 человек смогут присоединиться в качестве зрителей.

Для участия в качестве Клиента необходимо написать на сайте кратко свой запрос 
https://ekaterina-zvezdina.ru

Пример ⤵️
«Имя, Фамилия и ваш запрос для работы ( краткое описание сложившейся ситуации)»

Запрос на Терапию может быть абсолютно из любой сферы жизни:
🔸 Здоровье
🔸 Отношения 
🔸 Деньги
🔸 Дети/родители 
🔸 Реализация. Бизнес.
🔸 Предназначение. 
🔸 Страхи. Обиды. Апатия. Тревога. Злость. Горе. Гнев и тд. 

Важный вопрос для Вас, с которым не получается справиться самостоятельно уже какое-то время.

Участие в качестве Зрителя также терапевтично. Запросы и истории людей схожи. Поэтому, когда вы смотрите Терапию для другого человека, то и сами проходите исцеление в этом аспекте. 
Для участия в качестве Зрителя зарегестрируйтесь на сайте ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Эфир «У непрожитых чувств нет срока годности»
⠀
https://youtu.be/m3km997fnDU?si=HFesjA29i_sv3Mhp

29 сентября приглашаю вас на расстановочный онлайн семинар «Папа и Мама», где вы сможете выстроить гармоничные отношения с родителями, исцелить свои обиды и претензии, благоприятно трансформировать жизнь по всем сферам.
⠀
Записаться на семинар можно на сайте ⤵️
⠀
https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как я осуществила свою мечту
«Академия им. Екатерины Звездиной»
⠀
Индивидуальная программа самопознания и реализации «Путь к себе», которая позволяет улучшить все сферы жизни:
﻿﻿🔸Самореализация, карьера и предназначение
﻿﻿🔹Любовь, отношения, семья и дети
﻿﻿🔸Дружба, взаимоотношения с родными и близкими
﻿﻿🔹Деньги и финансовый потенциал
﻿﻿🔸Здоровье
﻿﻿🔹Хобби и творческий потенциал
⠀
https://www.instagram.com/reel/Cxr9jctMNOW/?igshid=NzZhOTFlYzFmZQ==

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья!
Приглашаю вас на онлайн курс «Любовь к себе»

Любовь к себе — это начало романа, который длится всю жизнь! 

Единственный человек, самый дорогой и близкий — это прежде всего вы сами.

Любовь к себе начинается с того, что вы разрешаете себе чувствовать все, что чувствуется, без оглядки на то, что подумают другие, и не деля чувства на хорошие и плохие.
⠀
Никто и никогда не будет любить нас так, как мы хотим, – будут, как умеют. Но зависимость от других людей, их меняющегося настроения не делает нас счастливыми — она делает удобными.
⠀
Думать за других, чувствовать за других, предугадывать их реакции — невероятно утомительно.
И бессмысленно: проживать чужую жизнь вместо того, чтобы делать что-то прекрасное со своей.
⠀
Мы настолько привыкаем приспосабливаться и жертвовать собой, своими истинными желаниями, успокаивать внутреннее бурление и перерабатывать недовольство в молчание, что взрыв неминуем.
Самое болезненное предательство — это когда вы передаёте себя, свои искренние мечты и обещания, которые когда-то дали.
⠀
В мире, в котором я себе радуюсь, я больше не жду, что кто-то обо мне позаботится, а дотягиваюсь до радости сама. Беру себя за руку и веду туда, где могу чувствовать, что мне хочется чувствовать — надежность «своих людей», вкус любимых блюд или состояние легкости, гармонии, вдохновения от любимого дела.

10 октября начинается практический онлайн курс «Любовь к себе»
На протяжении 21 дня мы будем прорабатывать себя в разных сферах, знакомиться с собой НАСТОЯЩИМ 

⁃ Позволить себе испытывать искренние эмоции и чувства
⁃ Иллюзии по отношению к себе и другим людям
⁃ Истинные желания
⁃ Критика
⁃ Здоровье
⁃ Деятельность 
⁃ Отношения с людьми
⁃ Смысл жизни 
⁃ Чувство внутренней ценности 
⁃ Ресурсы
⁃ Вдохновение
⁃ Практика благодарности 
⁃ Эго-состояния 
⁃ Исцеление внутреннего ребенка
⁃ Как перестать зависеть от оценки окружающих 
⁃ Проработка обид на родителей 
⁃ Сила рода
⁃ Научиться говорить НЕТ
⁃ Личные границы и др. 

Данный психотерапевтический курс позволит вам лучше узнать и раскрыть себя, услышать истинные желания своей Души и поменять вектор развития в нужном направлении вашей ЖИЗНИ! 

21 день практических заданий, упражнений, техник, медитаций, прямых эфиров в телеграмм канале. 

Записаться можно на сайте по ссылке ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/p/d27d6d/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как взрастить в себе уверенность и внутреннюю опору

https://youtu.be/rKt0c9py9xw?feature=shared

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Любовь к себе - начало романа, который  длиться всю жизнь!
⠀
Когда человек любит себя, он четко знает, что ему нравится, и испытывает к себе уважение вне зависимости от внешних оценок или обстоятельств. Он принимает себя в любых своих проявлениях — положительных и отрицательных. Важную роль здесь играет самоценность: понятие, связанное не со степенью самолюбия, а с ощущением собственной целостности и гармонии внутри себя.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Любовь к себе  начинается с того, что вы разрешаете себе чувствовать все, что чувствуется, без оглядки на то, что подумают другие, и не деля чувства на хорошие и плохие.
⠀
Никто и никогда не будет любить нас так, как мы хотим, – будут, как умеют. Но зависимость от других людей, их меняющегося настроения не делает нас счастливыми – она делает удобными.
⠀
Приглашаю вас на онлайн курс «Любовь к себе», где на протяжении 21 дня мы будем знакомиться с собой НАСТОЯЩИМ!
⠀
Подробная информация на сайте
https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Мы уже начали и вы можете присоединиться!

По промокоду «Любовь к себе»
вы получаете доступ к курсу на з дня в подарок 🎁 

Пишите в л/с, кто желает принять участие.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как выйти на желаемый уровень финансового дохода?

Подробно в видео рассказала про деньги и своё место в жизни с точки зрения систем.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Добрый день, дорогие друзья. 

Как сложно сказать такие простые слова? 
Я раньше об этом не думала. Меня в детстве научили так говорить, и мне казалось, все так могут. 

Когда я только начала свое обучение психологии с личной терапией, у нас было такое простое упражнение: сесть в паре лицом друг к другу и сказать прямо в глаза малознакомому человеку - я люблю тебя. 

Легкий дискомфорт, но в целом, да, я люблю тебя. Сказала я юной девушке 23 лет. 
Она так и не смогла сказать. Никак. Вообще. Расплакалась. 
Уже потом я узнала историю ее детства, отношений с родителями. 

Для меня это была как открытая пропасть: а что, разве так можно с детьми? Чтобы человек вырос и не мог сказать такие простые слова… 

Скажите сегодня своим близким: я люблю тебя. Обнимите. Мы друг для друга зарядные станции, солнца энергии! Только надо научиться говорить вслух, как мы этим дорожим ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Но на свете немало людей, которым никто никогда не признавался в любви. Может, их любили, но вот - не признавались. А может, не очень-то и любили, как в конце жизни поняла поэтесса Цветаева. Ей тоже никто в любви не признавался. 

Хотя она так много о любви писала. И романов было много у нее. И муж был, который после трех лет разлуки оказался живым в эмиграции, отозвался на ее письмо, выразил глубокую радость и написал, что всегда о ней помнил. Но в этом письме нет слов: "я тебя люблю". Я это только не так давно заметила. 

И когда спросишь человека, часто ли ему признавались в любви, многие - ах, как многие! - вспоминают детство и раннюю юность. Вот тогда находились смельчаки. И, краснея, спотыкаясь, говорили эти слова. Или в записке писали. А потом - все реже, реже... 

По пальцам можно пересчитать, когда признавались в любви. В лучшем случае отвечали на вопрос: "ты меня любишь?", - и то так, бегло. Мол, а как же. Конечно. К чему вопросы? И так все ясно. 

Оказывается, эти слова так редко произносят обычные люди. Хотя есть умельцы, конечно. Они эти слова часто и красиво говорят, как припев песни; но смысла в этом тоже не больше, чем в припеве... 

А на самом деле за всю жизнь в любви признаются очень редко. И можно себя утешать, что в душе зато любят. Заботятся. 

Сложно это, признаться в любви. Но еще сложнее - без этого жить. А некоторые живут; всю жизнь прожили, и никто не сказал им эти слова. Я сейчас часто стала эти слова говорить своим близким; родным и друзьям. И просто хорошим людям, которых я люблю. 

И вы знаете, это очень трудно, говорить эти слова. Очень. Надо тренироваться. Не так уж много у нас времени. И так много тех, кому никто эти слова не говорил, даже мама. Потому что и так все понятно. 

Но лучше сказать. Как в детстве, искренне, смущенно и от души. И после не жалеть об этом - жалеть надо только о том, что мы так редко это говорили и слышали … 

©️Анна Кирьянова

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня на сессии с клиентом работали с запросом:
Увеличение прибыли в компании и создание новых продуктов (сфера недвижимости). 

И вновь вышли на системный подход, обнаружив нарушения своего места в различных системах. 

Напишу вам несколько пунктов, по которым вы сможете провести самодиагностику ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Признаки того, что вы не на своем месте с деньгами:

🔹Деньги не приходят.  
🔸Деньги достаются тяжело. 
🔹Не могу выйти на следующий уровень дохода, живу от зарплаты до зарплаты. 
🔸Деньги быстро уходят.  
🔹Их все время недостаточно. 
🔸У меня постоянно копятся долги. 
🔹Часто беру кредиты. 
🔸Мысли о деньгах вызывают негативные эмоции. 
🔹Работаю над большими проектами, но они приносят минимум прибыли. 
🔸Все, что зарабатываю, тут же уходит. 
🔹У меня закрыты все базовые потребности, но больше никак не получается заработать . 
🔸Дохожу до определенного уровня и упираюсь в финансовый потолок,не могу двигаться дальше. 
🔹Деньги трачу больше, чем получаю. 
🔸Мне не возвращают долги.  
🔹Нет постоянного денежного потока - то пусто, то густо.  
🔸Часто «теряю» деньги, от этого нет желания работать - все равно всё уйдет.  
🔹Постоянно ощущаю страх, что деньги закончатся.  
🔸Деньги приходят от случая к случаю.  
🔹У меня нет постоянного источника дохода.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В этом видео рассказала про Реальные причины отсутствия денег

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Мир состоит из самых разных Систем ⤵️

Системы, созданные человеком: родители, семья, система продолжения жизни, школа, вуз, работа, социум...

Системы, не созданные человеком: химические системы, таблица
Менделеева, экосистема, Солнечная система.

•Родители
•Семья
•Школа, ВУЗ 
•Работа 
•Социум 
•Государство
•Налоговая
•Сестры / братья 
•Жены / мужья 
•Дети
•Бизнес 
•Религия
•Тело 

И в каждой из этих систем у нас есть свое место, роль, функционал!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Системы незыблемы.
Они просто есть.
И мы не можем их изменить. 
Не надо даже пытаться.
Мы же пытаемся переставить местами планеты в Солнечной системе? 
То же самое и с человеческими системами (системами отношений в семье, партнерстве, бизнесе и т.п.) …
Нет «Хорошо» или «Плохо», а есть только то, что соответствует системе и не соответствует ей.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В родительской системе, к примеру, есть такие элементы: мама, папа и ребенок (дети).
У родителей функционал - дать жизнь и оберегать.
У ребенка - принять жизнь, впитывать ее от родителей во всех проявлениях, сберечь.
И только потом, уже став взрослым, передать дальше.
И у каждого есть своя роль, которую надо выполнять, чтобы получать бонусы от системы в виде крепкого здоровья, гармоничных отношений, денег, финансового благополучия
А это значит ВАЖНО занять
Свое место в системе.

Очень важно понимать, что в системе мы - лишь часть общего механизма.
У нас как у элемента есть определенный функционал, который необходимо выполнять, чтобы получать бонусы.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Первая и самая главная система - это родительская система и наше место в ней - быть ребенком для папы и мамы, вне зависимости от нашего возраста. 

Вы уже сто раз слышали, что «все мы родом из детства».
И это действительно так.
Мы приходим в этот мир детьми, о которых заботятся родители.
В этот миг мы беспомощны, безоружны и счастливы.
Просто потому, что мы существуем.
Просто по праву рождения.
Это потом начинается весь этот жизненный сумбур.
Все наши внутренние обещания, чужие установки, горестные события. Бывает всякое.
И это «всякое» сбивает с толку, уводит с пути, заставляет забывать о своем месте и примерять на себя чужие роли.
Вот тут-то и случаются сбои в системе, которые приводят к потере «бонусов», которые нам даются, когда мы находимся на своем месте в системе.
А мы, не зная, что происходит, бросаем все силы на восполнение ресурса.

Сбиваясь с ног, мы залатываем жизненные «дыры», уставая и раздражаясь, хотя все, что на самом деле надо сделать, это вернуться на свое место.
И в первую очередь - на свое место с родителями, на свое место с Папой и Мамой!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Путая системы, вставая на чужие места, мы постоянно пускаем в свою жизнь чужие сценарии - и теряем из виду собственное место в жизни. 

Иногда чужой сценарий отыскать не так просто. Иногда же он на виду. Например, у вас был опыт развода, как у родителей. Получается, вы проживаете мамин сценарий. Вы подсмотрели ее решение - и повторяете его в своих отношениях. Порой сценарии не так очевидны, и сразу распознать их не получится, но сейчас самое главное - просто осознать, что в жизни есть чужие сценарии, и от них нужно отстроиться.

Очень важно понять, что у нас могут быть сотни чужих сценариев (но родовые и семейные - наиболее частые, ведь мы большинство знаний о жизни берем от родителей). И пока мы не осознаем мамины и папины сценарии, мы не сможем создать свой. Мы так и будем оставаться в тех - чужих - историях. И не получать от жизни гармоничные отношения, крепкое здоровье, финансовое благополучие, рождение детей, самореализацию и др., поскольку всё это полагается лишь тому, кто занял свое место в иерархии передачи жизни дальше. Нельзя находиться все время в прошлом. Тем более не в своем прошлом.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Так что же делать?
Повзрослеть!
Разделить системы и роли в них.
Разделить Маму, как Маму и Маму, как Женщину, Папу, как Папу и Папу, как Мужчину. 
Принять родителей как пару.
Взять на себя ответственность за свою жизнь.
И стать счастливыми!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Важный шаг - осознать, что вы уже не ребенок, перестать держаться за мамину юбку, не повторять ее пути (со всеми его поворотами), а начать жить свою жизнь. Ребенком мы должны быть только в системе «Я и родители», а в любой другой системе мы не только можем, но и должны быть взрослыми!
Именно поэтому, как бы сильно на наше восприятие, на наше понимание мира и отношений с людьми, с друзьями, с противоположным полом ни влияли родители, мы можем и даже должны отходить от подсмотренных в детстве сценариев. И создавать что-то свое, уникальное, подходящее только нам самим, нам с избранным партнером, нам с собственными детьми. Ведь это и означает - быть на своем месте и жить свою жизнь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Принять родителей как лучших партнеров друг для друга - принципиально важно, чтобы не вставать на место папы и мамы в родительской системе, чтобы освободиться от проецирования их сценариев и их ролей в собственной семье.

Однажды ваш папа сделал самое главное - он выбрал вашу маму,
Он из всех распознал ее как лучшую и идеальную для себя,
Они любили друг друга (и не ваше дело, было это час или год),
И они подарили вам Жизнь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня хочу поговорить с вами на тему сексуальности ☯️
Всё чаще в терапии с клиентами (женщинами) сталкиваемся с тем, что энергия сексуальности заблокирована и женщина не может реализовать свой потенциал в семье, бизнесе, творчестве …

Причиной того, почему мы заблокировали энергию сексуальности являются негативные установки, родительские и родовые программы, страхи, не прожитые чувства и эмоции, реанкарнационный опыт. 

Подавляя в себе сексуальную энергию, мы собственными руками перекрываем источник жизни и наслаждения!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сексуальная энергия - это самая мощная энергия в женском теле, которая позволяет чувствовать, наслаждаться, получать и проживать удовольствие, возбуждаться, пробовать жизнь на вкус, творить, быть любимой и счастливой. 

Каждая женщина изначально рождается с энергией сексуальности, это огромный потенциал, который дан по праву рождения. 
Под влиянием воспитания, общественных табу и установок, сексуальная энергия блокируется или приобретает вид демонстративной сексуальности, целью которой является произвести впечатления на мужчин.

Теряется самое главное - контакт со своим телом, с искренними чувствами, энергией удовольствия, с огромной природной силой, которая способна исцелять, оживлять и делать чувственной каждую женщину.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Вспомните, что в вашей семье говорили про sекс, физическую близость между мужчиной и женщиной, как реагировали на постельные сцены в фильмах, обнаженные тела в журналах, книгах и тд. 

Чаще всего это стыдно, пошло, грязно, не смотри, отвернись, это не для детей, юбку короткую надела, яркий макияж, выглядишь как проститутка и др.
Это лишь малая часть того, что я слышу на терапии от женщин. 

Проявление сексуальности подавляется: о ней не говорят, ее стыдятся и стесняются - запрещено быть сексуальной.
В результате женщина теряет контакт с огромной природной силой, которая дана ей по праву рождения - теряет связь со своим телом, эмоциями, чувствами, интуицией.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Также энергия сексуальности напрямую связана с вашим финансовым доходом, проявленностью в этом мире, творческим потенциалом, самореализацией. 

Взаимосвязь между сексуальной энергией и энергией денег может быть ключом к успешной и счастливой жизни.

Развивая свою сексуальную энергию и управляя ею правильно, вы можете улучшить свое финансовое положение и достичь своих целей.

Важно найти гармонию и баланс между этими двумя энергиями, чтобы обеспечить благоприятную среду для личного и профессионального роста.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Для глубокого погружения в тему женской сексуальности я приглашаю женщин на трансформационную психологическую игру: «Сексуальность - энергия жизни». 

Подробная информация, актуальное расписание и форматы проведения игры есть на сайте ⤵️
https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В игру «Сексуальность - энергия жизни» можно играть с разными запросами:

Тема женственности и женских ролей:
- как мне реализоваться, как женщина?
- как раскрыть свою женственность?
- как быть более женственной с мужчиной?
- как сбалансировать роли матери, жены и женщины?

Тема принятия:
- как наладить связь с собой?
- что подавляет мою сексуальность?
- что мешает проявлять себя уверенно?
- как мне безопасно проявлять сексуальность?
- как проработать страх отвержения?
- как перестать стыдиться сексуальности? 
- как усилить любовь к себе? 
- как доверять себе?
- как раскрыть свою сексуальность?
- как найти радость и удовольствие от себя?

Тема тела:
- как принять и полюбить своё тело?
- как начать чувствовать?
- как ощущать оргазм?
- как позволить себе получать удовольствие от тела?
- ﻿как сбалансировать тело и ум?

Тема ума:
- как успокоить ум?
- как перестать все контролировать?
- какие ограничивающие установки блокируют сексуальность?

Тема женского здоровья:
- женская психосоматика 
- как улучшить женское здоровье?
- что мешает забеременеть?
- как подготовить состояние для зачатия?
- страх родов

Тема энергии:
- как чувствовать себя живой и энергичной?
- как начать чувствовать и получать наслаждение от жизни?
- как направить свою сексуальную энергию на желаемый результат?

Тема отношений:
- что мешает выстроить отношения?
- как дать место мужчине в своей жизни?
- как вернуть страсть в отношения?
- как вернуть секс в отношения?
- как обрести партнёра?
- проработать страх близости и отношений? 
- как пережить разрыв с любимым?
- как сделать брак счастливым?
- что проработать, для гармоничных отношений?
- отвращение к сексу с мужем

Тема денег:
- деньги по-женски: легко в удовольствие
- как с помощью сексуальности усилить денежный поток?
- позволить себе принимать деньги


•С любым другим запросом через тему сексуальности, женственности и секса
•Без запроса- игра всегда выводит на важные моменты
•С закрытым запросом - вы можете не озвучивать свой запрос

И самый важный момент - это играть для того, чтобы поддерживать и ещё больше раскрывать свою сексуальность
Поэтому в игре заложено огромное количество практик

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Благодарю за ваши отзывы, мои дорогие ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сексуальная энергия - это самая мощная энергия в женском теле, созидательная сила, которая напрямую связана со  способностью чувствовать, возбуждаться, наслаждаться, получать и проживать удовольствие, пробовать жизнь на вкус, творить и быть счастливой.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Древнее учение Даосизм сравнивало ее с водой жизни, наполняющей каждого человека, питающей тело, ум, дух. 
Невозможно получать удовольствие от жизни, если сексуальная энергия подавлена. 

Каждая женщина изначально рождается с энергией сексуальности, это огромный врожденный потенциал. Однако под влиянием воспитания, общественных табу и установок, сексуальная энергия блокируется или приобретает вид демонстративной сексуальности, целью которой является произвести впечатления на мужчин. 

И в том и другом случае, теряется самое главное  - контакт со своим телом, с искренними чувствами, энергией удовольствия, с огромной природной силой, которая способна исцелять, оживлять и делать чувственной каждую женщину.

Подавляя в себе сексуальную энергию, мы собственными руками перекрываем источник жизни и наслаждения.

В игре прорабатываются разные уровни проявления сексуальности:

-телесный: принять и полюбить тело, позволить себе чувствовать, наслаждаться, проживать удовольствие,  расслабляться;
-ментальный: изменить установки, снять ограничения, раскрепостить фантазии, возбуждение;
-эмоционально-чувственный: разрешить себе проявлять и проживать чувства, говорить о сексуальности, создавать искреннюю близость с собой и любимым человеком;
-внешнего проявления: проявлять зрелую сексуальность во  взаимодействии с другими людьми, быть при этом естественной, в контакте с самой собой;
-сакральных смыслов: осознать высший смыл  сексуальной энергии, соприкоснуться с огромной силой безусловной любви и перейти на новый уровень духовного развития.

Гармонизация этих уровней позволит стать по-настоящему ЧУВСТВЕННОЙ женщиной, которая очаровывает, вызывает восторг у мужчин и восхищение у женщин, а также от души предается любви и страсти. Женщиной, которая наслаждается собой, жизнью и мужчиной!

С этим можно и нужно работать в любом возрасте!

Игра помогает:
1. Исследовать грани сексуальности, изучить сильные и слабые стороны;
2. Проработать установки, подавляющие проявление сексуальности, исцелить семейные и социальные запреты на проявление сексуальности, снять энергетические блоки;
3. Принять свое тело, начать его ощущать, пробудить чувственность, чтобы проявлять сексуальность с новой силой;
4. Наполниться энергией наслаждения, страсти, творчества, любви и радости;
5. Начать получать удовольствие от себя, жизни, мира, мужчин;
6. Исцелить свою женственность и излучать сексуальность изнутри;
7. Войти в состояние женщины, которая покоряет и вызывает восторг у мужчин.

В игре заложены авторские медитации, мощные практики, которые участницы делают в процессе игры, обеспечивающие глубокие внутренние трансформации.
В процессе игры происходит формирование женского круга, в котором женская энергия усиливается, особое внимание уделяется поддержке друг друга, что многократно увеличивает эффект игры и дает каждой женщине ценный ресурс.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Записаться на игру можно на сайте по ссылке ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/p/d51611/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня состоялся семинар «Папа и мама». Благодарю всех участниц за ваши отзывы и добрые слова ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня говорили не только про родителей и свое место в семейной системе, но и о том, что «Не пытайся менять других, меняйся сам»-это буквально мой девиз по жизни! 

Невозможно изменить кого-то, можно поменять свое отношение и восприятие. Для этого необходимо работать со своим внутренним состоянием: непрожитыми чувствами и эмоциями, негативными сценариями, программами, убеждениями, взращивать уверенность в себе и внутреннюю опору. 

Бонусом такой работы являются гармоничные отношения, крепкое здоровье, финансовое благополучие, счастье, радость, удовольствие и наслаждение жизнью во всех ее проявлениях. 

Всё начинается с тебя ❤️

А окружающие лишь показывают тебе, где у тебя еще не гармонично! 
Поблагодари их - это твоя точка роста!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отзывы от участниц семинара «Папа и Мама»
Благодарю вас ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Провели индивидуально онлайн игру «Сексуальность-энергия жизни»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Расписание проведения игры «Сексуальность- энергия жизни»    в групповом формате:
⭐️ 17 ноября начало в 17:00 Екатеринбург
⭐️ 27 ноября начало в 12:00 Екатеринбург 
⭐️ 3 декабря начало в 12:00 Екатеринбург

также вы можете поиграть индивидуально онлайн

Ссылка для записи на сайте ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/p/d51611/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня на семинаре с профессором говорили о том, что наше тело и психика неотделимо связаны друг с другом. И мне близок тот подход психотерапии, когда работаешь с чувствами и эмоциями через тело. Ум может придумывать удобные для него сценарии, тело же никогда не врет и показывает истину. 

На терапии и в любой работе со мной вы знаете, как много внимания я уделяю проживанию чувств, эмоций, ощущений в теле. Невозможно работать только с мышлением, результат будет краткосрочный и не стабильный. А когда мы работаем с вашим запросом и через телесность в том числе, вы уже после сессии ощущаете результат благоприятных изменений, а потом он в течении какого-то времени продолжает усиливать эффект.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня продолжим говорить про то, как мы идентифицируем себя с фигурами папы и мамы, но у нас нет образа мужчины и женщины с точки зрения сексуальности. 
А это наша энергия жизни!

Сексуальность является одним из самых трудных в освоении видов человеческой деятельности, так как подразумевает, что самая интимная наша часть вступает во взаимодействие с интимным миром другого.
Это взаимодействие не происходит по мановению волшебной палочки.
Оно сопряжено с работой над собой, к которой нужно относиться серьезно, чтобы эта встреча состоялась и переросла в нечто большее.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Мы все дети наших родителей и образ папы, мамы встраивается в ребенка на генетическом уровне (даже если фигуры родителя не было в детстве)
Но об образе мужчины и женщины речи не шло.
Все навсегда оставались дочерями или сыновьями своих родителей, они были «бесполыми». 

В психотерапевтической практике я часто сталкиваюсь с замещением партнера, фигурой папы, мамы или детской части. Замещение фигуры любимого мужчины, женщины отцовской, материнской или детской фигурой приводит к одинаковому результату: сексуальное желание исчезает.
Для того чтобы пара раскрылась, двигалась вперед и стала зрелой, мужчине и женщине необходимо увидеть и признать разницу между папой, мамой и мужчиной, женщиной.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В материнской любви нет сексуального подтекста. Именно поэтому она так нужна ребенку. Взрослому, напротив, необходимо учитывать особенности анатомии и грамотно распоряжаться своим телом, чтобы восстанавливать силы и развиваться.
Наша сексуальная идентичность - это источник жизненных сил.
Ее функция в том, чтобы сделать нас независимыми, отделив в нужный момент от родительской семьи, тем самым дав толчок к обретению себя. Если женщина не использует сексуальность как источник энергии, в чем-то она навсегда останется «маленькой девочкой». Она будет похожа на несчастного ребенка, для которого любовь мужчины никогда не сравнится с чувством, которое она испытала или должна была испытать с матерью (материнской любовью).

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Мама-наш первый объект любви, еще когда мы находились у неё в животике. 

В начале жизненного пути наш мир целиком состоит из значимой фигуры матери. И именно в этом мире мы растем и развиваемся. До момента, пока не научимся отделять себя от матери. 
Ребенок находится в слиянии с мамой, является с ней единым целым, подпитывается от нее. 

Между тем именно память об этом периоде слияния, в течение которого мы, дети, постоянно находились в психическом и энергетическом поле матери, мы транслируем, доверяясь любимому мужчине. 

Как только мужчина становится нашим «всем», как только принимается решение разделить свою жизнь с человеком, встреча с которым принесла столько счастья, мы тут же возвращаемся к периоду слияния с матерью. Физическая близость неизбежно приводит к подобной ситуации. 
Этот период оставил след в нашей памяти. 
Любовь - это повторение эмоционального опыта, который любой ребенок, мальчик или девочка, начиная от момента зачатия, пережил со своей матерью, находясь в условиях абсолютной зависимости от нее. Эти условия, по сути, позволили нам выжить, и мы «встраиваем» их в отношения. Когда-то функция матери состояла в том, чтобы помогать, поддерживать, кормить и удовлетворять все наши основные жизненные потребности. Любимый мужчина появляется, чтобы занять внутри нас место, некогда принадлежавшее матери. Таким образом, женщина становится полностью зависимой от него.

Пока женщина любит своего мужчину так же, как любила мать, она не может обрести собственную сексуальную идентичность.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Возможность всецело отдаться любимому человеку, довериться ему напоминает о безусловном доверии младенца матери. 

Но именно так и стираются различия между полами, когда мы хотим, чтобы партнер был абсолютно похож на нас самих. Например, потребность в том, чтобы любимый мужчина удовлетворял наши желания и понимал все без слов, относится к периоду, когда маленькая девочка еще не научилась говорить. Она уже могла общаться на «языке» интонаций, звуков и мимики, по большей части скопированном у матери, что позволяло ей добиться своего. 

Возможность быть понятой без слов и получить от этого удовлетворение происходит именно из того периода жизни. Появляется потребность в том, чтобы любимому мужчине ничего не нужно было говорить и чтобы он угадывал наши желания. Она выражается в стремлении полностью положиться на него и ожидании того, что он должен понимать нас, как мать. Часто здесь возникают недопонимания в паре, потому что мужчина не может догадаться, что вы от него хотите. И если пара «застряла» в развитии на этом уровне отношений, то это признак того, что кто-то или оба находятся в позиции ребенка. Как следствие динамика развитие «взрослых отношений» теряется. Пропадает близость, сексуальное влечение друг к другу. Часто пара либо распадается, либо приходит кто-то третий в отношения для сохранения устойчивости, отношения приобретают формальных характер.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Психоанализ подчеркивает прежде всего тот факт, что женщина ищет для себя мужчину, похожего на отца, которого любила или хотела любить.
Это так, но относится лишь к возрасту после трех лет. 
До этого первые три года жизни девочка находится в эмоциональной сцепке с матерью. Именно поэтому мужчины, которых мы выберем в будущем, с большей долей вероятности сепарируют нас с матерью, чем будут похожи на наших отцов. Но это не помешает нам любить их так же сильно, как мы любили наших матерей!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Правда о происхождении

В возрасте трех лет, вступая в новый этап своей жизни, называемый в психоанализе эдиповым периодом, девочка задается вопросом, каким образом она появилась на свет. Ей интересно, как у родителей возникло желание родить ее. Это возраст, когда девочка обнаруживает, что в этом принимали участие отец и мать, а не аист принес. 
Ей необходимо понять роль отца в ее рождении, особенно если его нет рядом, если они с матерью расстались или он умер.

Если девочку удочерили, ей нужно объяснить, почему так произошло, и рассказать о ее биологических родителях, пусть даже придется признать, что она никогда с ними не встретится. 
Конечно, в то же время ей обязательно нужно сказать, что приемные мать и отец были счастливы встретиться с ней. Однако основополагающим моментом этой истории, от которого зависит будущее ребенка, является знание правды о собственном происхождении.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Если девочка родилась в семье, где в прошлом потеряли ребенка, если даже это был выкидыш, важно рассказать ей и об этом. В первую очередь для нее, потому что она получит представление о своем месте в ряду братьев и сестер.
Но также и для родителей, которые проговаривая это, будут отделять ее от погибшего ребенка, что поможет девочке не смешивать себя с тем или той, кого уже больше нет. Это предотвратит ее превращение в «замещающего ребенка» со всеми возможными вытекающими из этого последствиями.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Девочке также нужно знать, как проходила беременность, были ли с ней связаны какие-то тревоги или семейные неурядицы. Патологии, возникающие у родителей во время беременности, на самом деле являются преградами из их прошлого, препятствующими процессу интеграции будущего родительства. 

О родах, как они прошли, и о моменте рождения тоже нужно рассказать: было ли обвитие пуповины вокруг шеи, использовались ли щипцы, или делали кесарево сечение. Если девочка родилась больной, была помещена в инкубатор или госпитализирована, она должна знать, как ее приняли, какая атмосфера царила вокруг ее колыбельки, на кого она была похожа и что об этом говорилось в семье. 
Конечно, не стоит заваливать девочку ненужной информацией и давить на нее, но важно учитывать влияние эмоционального фона и обстоятельств ее появления на свет. 

Правильно подобранные слова помогают девочке осознать себя, позволяя соединить чувства и слова, воспринимаемых ею, с ощущениями, ею испытываемыми. 
Они создают единство сказанного и прочувствованного, что позволяет ей ощутить себя целостной.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Благодаря этому, повзрослев, она сможет понимать свое тело и знать, как выразить себя во время физической близости.

Стремление не причинять боль, чтобы избавить ее от жизненных трудностей, это ошибка. Напротив, именно нехватка слов, искренних разговоров способствует тому, что она «изолирует» себя от социума, где невозможно установить связь с тем, что она чувствует. 

Только правда позволяет обрести то, чего ей не хватает. 
Если правда от девочки скрыта, став взрослой, она будет плыть по течению, не понимая, почему так происходит. 
Она будет разрываться между мыслями и чувствами, находясь в вечном ожидании таинственной информации, которую так и не получила от матери и отца.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Любая травма, заблокированные чувства и эмоции - это правда, на которую страшно и больно смотреть. 
И мы так живем 10,20,30 лет, а кто-то всю жизнь, боясь себе признаться в чем-то очень искреннем и даже интимном. 
Но именно за этой правдой наш ресурс, наши жизненные силы, энергия, истинные желания и мечты, счастье, радость и все блага!

Путь познания себя (самореализация) - это высочайшая цель каждого человека в жизни и этот опыт, который душа возьмет с собой. 

«В гробу карманов нет», но в погоне за материальным очень многие люди теряют себя настоящего. А всё потому, что не чувствуют себя, свое тело, свои истинные цели и желания, тогда эти цели и желания им навязывают другие. И в неведение они принимают их как свои. 

Я не говорю о том, что нужно отказываться от материального. Нет! Мы живем в материальном мире и все наши «Хочу» это нормально. Важен баланс и умение распознать, почувствовать, что действительно близко мне, а что наносное, чужое.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Страх общественного мнения и осуждения

Причины появления данного страха:

Чаще всего к страху оценки своих действий, приводит ⤵️

Детство
Родители могли воспитывать строго, делали замечания и став взрослым, человек ощущает себя неполноценным. Такое состояние не придает уверенности  в себе.

Негативный опыт
Возможно, однажды человек испытывал насмешки и издевательства (в школе), которые привели к замкнутости. Теперь все потенциальные дела и решения ему сложно избавиться от постоянного страха перед негативной реакцией людей.

Синдром отличника
Человек привык к достижению максимальных результатов. При возникновении новой задачи и трудностей, он боится осуждения.

Психологическое перенапряжение и заболевания
Они приводит к истощению организма. Организм не способен принимать новую ответственность и брать новые обязательства. Часто причиной этого являются непрожитые чувства и эмоции, травмирующие ситуации из детства, на обслуживание которых уходит огромное количество жизненной энергии.

Неуверенность в себе и низкая самооценка

Прошлый негативный опыт взаимодействия с людьми

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Подкаст 🎙️
Диагностика причины страхов

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Happy birthday to me ❤️

Хочу поблагодарить за прекрасных людей, которые приходят в мою жизнь! Моих родителей, семью, друзей, учителей, коллег и клиентов! 

Для меня искренние, добрые, гармоничные отношения с людьми самый ценный ресурс, и в семье, и в дружбе, и в работе! 

Предыдущий год был очень насыщенный и плодотворный в сфере реализации, материального и духовного развития! 

Этот год будет еще прекраснее 🥰❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
22 ноября еще и профессиональный праздник - День психолога! 

Приглашаю вас посмотреть новый выпуск на моем YouTube канале о психологических причинах отсутствия денег. Данную тему раскрыла с точки зрения системного подхода. 

Приятного просмотра 🫶🏻

https://youtu.be/k8MJbo7WK1E?si=ZYlBtBdI7itvXsSo

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Подкаст 🎙️
Как обрести гармонию в жизни

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Всё начинается с нашего внутреннего состояния: чувств, эмоций, мыслей, действий, мышления и мировоззрения. 
Чем человек наполнен, тем он делится с окружающими и внешним миром. 
Если у человека есть подавленные, непрожитые чувства и эмоции, они будут деструктивно проявляться в его жизни. Чтобы этого не происходило, необходимо работать с внутренним состоянием на уровне бессознательного. 
Все проблемы человека находятся в его бессознательном. Самые важные решения в жизни также принимаются бессознательно. И только затем человек находит логическое объяснение своим решениям, при этом он уверен, что это так и есть.
⠀
Цель психологической терапии - добиться того, чтобы сознание и бессознательное работали таким образом: Если человек чего-то хочет, то желательно, чтобы и бессознательное хотело того же, тогда он ЛЕГКО достигнет любой разумной ЦЕЛИ!
Человек всегда имеет то, чего хочет его бессознательное, и НИКОГДА не будет иметь то, чего бессознательное не хочет!
Бессознательное оказывает гораздо большее влияние на жизнь человека, чем его сознательная деятельность. Если человек говорит: Я ХОЧУ! но не имеет этого в жизни, то это означает, что существует МОЩНОЕ СОПРОТИВЛЕНИЕ в бессознательном, и решить подобную проблему можно, только убрав это сопротивление в ТЕРАПИИ.

Есть два пути развития: путь знаний и путь страданий. Каждый человек сам выбирает по какому пути он пойдет. 
Работая со своим внутренним 
состоянием, самочувствием, находясь в поиске ответов на вопросы, которые вас волнуют и важны для вас, вы находитесь на пути самореализации, познания себя, вы получаете самый ценный опыт, который на уровне души навсегда останется с вами. 

Гармоничный человек - это прежде всего про внутреннее состояние, когда мы принимаем свои плюсы и минусы, обретаем внутреннюю опору, уверенность в себе, находимся во взрослой позиции, несем ответственность за все, что происходит в нашей жизни, не обвиняя окружающих, а понимая для чего мы создали ту или иную ситуацию, какой урок можно из неё извлечь, нарабатываем спокойствие и мудрость, учимся всё принимать с миром.

 «Ничто, входящее в человека извне, не может осквернить его, но что исходит из него, то оскверняет человека» 
© Евангелие.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня играли в трансформационную психологическую игру «Сексуальность-энергия жизни». 

Благодарю каждую участницу за игру, искренность, доверие и честность с самой собой ❤️
Это уникальный опыт, который вы будете продолжать проживать и распаковывать свои инстайты на уровне тела и чувств!

Записаться на игру, посмотреть актуальное расписание, формат и сокральные смыслы игры можно по ссылке на сайте ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Подкаст 🎙️ 
про внутреннего ребенка

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Предлагаю вам посмотреть на список утверждений и отметить, на какие из них вы могли бы ответить «да»: 
1) Вы постоянно сомневаетесь, «нормальный» ли вы человек, и вам часто кажется, что вы все делаете неправильно. 
2) Вы очень сурово осуждаете себя во многих ситуациях. 
3) Вы гиперответственны, либо, наоборот, вам очень трудно брать на себя ответственность за что бы то ни было. 
4) Вам тяжело начинать новые дела, проекты и потом доводить их до конца. 
5) Вы все время ищете одобрения и стараетесь практически всем угодить. 
6) Вы можете долго терпеть несправедливое, пренебрежительное к вам отношение и даже можете думать, что заслуживаете этого. 
7) Вы постоянно пытаетесь «быть сильным» (или «сильной») и боитесь своей уязвимости. 
8) Вам нужно держать все под контролем, вы не доверяете другим людям. 
9) Вы боитесь собственных сильных чувств, таких как гнев и страх. 
10) Вы боитесь быть покинутыми. 
11) Вы часто сомневаетесь в том, хороший ли вы человек. 
12) Когда в вашей жизни все идет хорошо, вы начинаете испытывать непонятную тоску и внутренне постоянно готовитесь к неприятностям. 
13) Вам трудно отказывать людям, говорить им «нет» без чувства вины. 
14) Вам часто трудно понять, чего же вы на самом деле хотите, вы испытываете трудности при принятии даже самых незначительных решений. 
15) Вы считаете себя недостойными успеха, а когда он приходит, то думаете, что достигли его незаслуженно. 
16) Вы часто испытываете необъяснимое чувство стыда. 
17) Вы ставите свои потребности на последнее место, т. к. поставить их на первое место означает для вас быть эгоисткой или эгоистом. 
18) Вы пытаетесь предугадать мысли и действия окружающих. 
19) Вы испытываете вину за то, что не оправдали родительских ожиданий. 
20) Вы считаете, что счастье ваших родителей зависит в первую очередь от вас. 
21) Если вы испытываете раздражение и злость в адрес близких людей, то потом надолго впадаете в чувство вины за это. 
22) Вы считаете, что другой человек важнее, чем вы сами. 
23) Вам трудно расслабиться, разрешить себе развлечься и отдохнуть. 
24) Вы не верите в искренность комплиментов в ваш адрес и считаете себя недостойными их. 
25) Вы стараетесь показывать окружающим, что у вас все в порядке, даже если это не так. 
26) У вас наблюдаются проблемы с весом (избыточная или недостаточная масса тела). 
27) Вы нередко срываетесь на своего ребенка и потом чувствуете сильную вину за это, ощущаете себя никчемной матерью (отцом). 

Если на большинство этих утверждений вы ответили «да», тогда ваш внутренний ребёнок нуждается в исцелении.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Подкаст 🎙️ «Исцеление внутреннего ребенка»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Медитативная трансформационная практика «Встреча с внутренним ребенком»

Эта техника вызывает много эмоций. Во время ее выполнения у вас могут появиться слезы, печаль, грусть, чувство вины и другие переживания. Не переживайте, просто позвольте им быть. Плачьте, если хотите, это нормально. Практика предназначена для того, чтобы вы прочувствовали все самое живое, что есть внутри вас, чтобы оно зазвучало в вашем сердце.
Мужчины, маленькую девочку заменяют на маленького мальчика, остальное остаётся также. 

Данную практику можно выполнять по необходимости, когда вы чувствуете, что ваш внутренний ребёнок загрустил и требует внимания. 
Вы для него сейчас тот самый родитель ( папа и мама), который может ему дать все необходимое: любовь, чувство безопасности, защиты, нежность, ласку, поддержку, заботу и тд. 

Поделитесь пожалуйста своими ощущениями после практики в комментариях

---

[Психолог Екатерина Звездина]
https://youtu.be/LX5EK4tqOG0?si=8rdHMTgM1OMfAwW9

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Подавленные чувства и эмоции забирают у человека огромное количество жизненных сил и энергии, освобождаясь от которых он может использовать эту энергию на свою жизнь «здесь и сейчас». Естественно, после того, как негативная энергия покидает тело, по  законам естественности, это место тела (и души) заполняется нормальной позитивной энергией. Восстанавливается естественная гармония организма, и он начинает нормально функционировать, а у человека исчезает прежнее негативное эмоциональное состояние, которое ранее вызывало апатию, усталость, нежелание что-либо делать,  психосоматические нарушения, которые приводят к различным заболеваниям. 
Терапия позволяет нам полностью удалить подавленное, деструктивное чувство из организма, из тела, тогда оно действительно перестанет влиять на  состояние человека. 
Если клиент в терапии смог отпустить эмоцию, то ее уже больше не существует. Если же он прячет эмоцию в своем организме или где-то в специальном воображаемом хранилище, то она продолжает существовать и влиять на его жизнь. 

Если человек насильно вырывает, подавляет, вытесняет, замораживает, прячет от  себя нежелательные чувства, то это означает, что они на самом деле продолжают действовать, но  без контроля сознания. Это иллюзия решения проблемы, а не решение. Поэтому важно работать со специалистом, который на уровне бессознательного поможет найти причину вашего запроса и освободиться от последствий, которые формируют вашу проблему. 
Важно работать именно с причиной, так как то что происходит в вашей жизни сейчас - это лишь следствие того, что было «там и тогда». 
Я работаю с клиентами на нескольких уровнях бессознательного
- личностном, 
- родительском, 
- родовом, 
- реинкарнационном, 
- духовном, 
так как вся эта информация заложена в вашем ДНК на уровне генетики. И только такой всесторонний подход помогает решить ваш запрос и поменять мировоззрение, которое благоприятно изменит качество вашей жизни в различных сферах! 

Если вы понимаете, что не справляетесь с текущей ситуацией, эмоциональным состоянием в вашей жизни, не можете найти выход и сделать выбор в сложившихся обстоятельствах, буду рада вам помочь в решении вашего запроса ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья, с первым днем зимы!❄️ 
Пришла пора чудесных теплых вечеров и разговоров за чашечкой чая, ожидания новогодней ночи и зимних чудес✨
В домах горят камины и свечи, всё наполняется новогодней атмосферой. 
Пусть эта зима принесет много чудес, исполнит все желания. Желаю, чтобы всё задуманное сбылось. 
Верьте в себя, следуйте зову сердца, любите, благодарите и наслаждайтесь каждым мгновением!

Немного юмора в ролике для хорошего настроения!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отказ от жалости к себе

Жалость к себе – это сладкий яд, отравивший уже миллионы людей. Привычку к печали и жалости часто воспитывают «добрые» мамы, которые оказывают особое внимание заболевшему ребенку, приучают его жалеть всех бедненьких и  несчастненьких. Когда ребенок болеет, то можно и в школу не ходить, и лежать, ничего не делать, и мама принесет чай с лимоном и малиной, и сладости без ограничений «Держи конфетку, только не плач». А если ты здоров, то «иди делать уроки» и «покажи дневник»! Ребенок приучается, что любовь дается за несчастье, и понимает, что болезнь и несчастье – большая ценность. 
К этому приучает и всемирная культура. Какую старую песню ни возьми, почти все про печаль, страдания, несчастную любовь и смерть. 
Эту закономерность заметил еще Аристотель. Он говорил, что в трагедии должны сочетаться два момента: ужас и жалость! 

Жалость к себе может привести к депрессии и  провоцирует человека всегда находить несчастья и неудачи, стремиться к получению поддержки и сочувствия от других. 

Жалость сообщает человеку, что он жертва и бессилен спастись самостоятельно. Поскольку жалость – это нежность, даваемая за несчастья, то человек моментально совсем отчаивается и даже с тайным удовольствием «складывает ручки». Он ничего не делает, но стремится демонстрировать свои страдания, прежде всего своим близким и друзьям. Задача терапии состоит в том, чтобы помочь клиенту отказаться от жалости к себе и заменить ее любовью. Но простой отказ от  жалости приводит человека к отчаянию. Он считает, что теперь он точно ничего не получит. Но  любовь в отличие от жалости дается для процветания и развития человека, а не для уныния. Поэтому любящий радуется успеху и процветанию любимого, а жалость унижает жалеемого и возвышает жалеющего. 

Переход от жалости к любви творит чудеса. 
Именно к любви и благодарности мы стремимся в сессиях с клиентами. 
Другого пути к исцелению нет! Там где любовь и благодарность, будут и здоровье, счастье, радость, гармоничные отношения, финансовое благополучие, удовольствие и наслаждение жизнью!

P.S. Клиенты, использующие жалость к себе и манипулирующие чужим чувством жалости, получают много дополнительных вторичных выгод, поэтому не так уж охотно отказываются от своего патологического поведения. Но через работу с чувствами и образами нет шансов себя обмануть. Тело не обманешь, только ум может придумывать уловки и юлить. А все наши чувства и эмоции живут в теле. Поэтому важно разрешить себе их проживать!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПРИТЧА

За человеком погнался тигр. Он побежал от  него и свалился в пропасть, зацепился за  какой-то корень, торчащий из склона горы, и повис на нем. Взглянув вниз, он увидел, что внизу его поджидает другой тигр. Тут из норки рядом с корнем выбежала маленькая мышка и стала подгрызать корень. Когда осталось совсем немного, чтобы корень оборвался, человек вдруг увидел растущую на склоне прямо перед его лицом маленькую земляничку. Он сорвал ее и съел. 

Смысл притчи: первый тигр  – это прошлое, от которого человек в ужасе убегает, второй тигр – это будущее, которого человек всегда страшится. Корень – это корень жизни, а маленькая мышка – неумолимое время. А  вот маленькая земляничка – это мгновение настоящего, и когда человек съел ее, то попал в настоящий момент времени и обрел просветление. 
Потому что в настоящем нет ни прошлого, ни будущего, а значит, нет никаких страхов и страданий, есть только прекрасное настоящее, которое может длиться вечно. 

Поэтому для того, чтобы избавиться от страданий, часто следует просто вернуться из прошлого или будущего…

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сексуальная энергия - это самая мощная энергия в женском теле, созидательная сила, которая напрямую связана со  способностью чувствовать, возбуждаться, наслаждаться, получать и проживать удовольствие, пробовать жизнь на вкус, творить и быть счастливой.

Трансформационная психологическая игра «Сексуальность-энергия жизни» поможет вам увидеть «слепые зоны» того, где и почему у вас блокируется энергии и проработать свой запрос. 

Подробнее об игре и актуальное расписание есть на сайте по ссылке 

https://ekaterina-zvezdina.ru

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Бегу по кругу - дом, семья, работа
«Бессмысленный и тусклый свет.
Живи еще хоть четверть века - 
все будет так. Исхода нет.» 

Мне не зря захотелось продолжить первую строчку стихотворением «Ночь, улица, фонарь, аптека» Александра Блока. 
Прошло уже более 100 лет, как написаны эти строки, а мало что изменилось. Эти чувства живут в нас, и мы живем ими. 
Изменилась лишь роль женщины. Если раньше женщина занималась чаще домом и детьми, то сейчас она делает все: работа, дом, дети, деньги.

Как это отражается на женщине?

Многие забывают про себя, устают и внутренне потухают. 

Что тогда делать? Не работать? Забыть про самореализации или семью?

Как чувствовать себя наполненной при современном темпе жизни, совмещая карьеру и семью, чувствуя себя при этом гармонично, энергично, быть радостной и счастливой, проживая разные роли: дочери, мамы, жены, подруги, профессионала и др. 

Есть важный источник женской энергии - это Энергия сексуальности.

Сексуальная энергия делает женщину наполненной и счастливой. Источник этой энергии находится в каждой из нас. И каждая женщина может его открыть для себя, тк он ей дан по праву рождения! 

Игра «Сексуальность - Энергия жизни» - один из инструментов- ключей, который поможет вам прикоснуться к вашему источнику сексуальной энергии, активировать его, чтобы чувствовать себя настоящей, живой, красивой и наслаждающейся, счастливой, гармоничной. В игре я веду вас как проводник, помогая решить ваш запрос через работу с бессознательным при помощи техник и практик. После игры еще какое-то время инсайты будут распаковываться, меняться ваше внутреннее состояние, а затем вы увидите изменения во внешнем проявление. 

Все начинается с тебя, ты автор своей жизни, а все что происходит во вне - это часть твоей игры, твоё отражение!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья! 

Сегодня хочу поговорить о том, почему мы теряем энергию и как её можно сохранить. Новое видео уже на моем Youtube-канале — смотрите до конца, чтобы понять, как применять полученные знания на практике.

https://youtu.be/p8H7WYHbQpI?si=YM4g2uPMHupBmy02

---

[Психолог Екатерина Звездина]
🎙️ 
ПРАКТИКА ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ НЕГАТИВНЫХ МЫСЛЕЙ И ЧУВСТВ

---

[Психолог Екатерина Звездина]
СТРАХ ПУБЛИЧНЫХ ВЫСТУПЛЕНИЙ

На консультацию пришла девушка с запросом: « Не могу проявляться в социуме, страх сковывает, когда думаю о публичных выступлениях. Мне это сильно мешает в работе». 
В процессе терапии и работы с бессознательным мы вышли на следующий эпизод из детства. 
В первом классе девочка была разговорчивой и весело болтала с соседом по парте. Учительница вывела ее из класса и на весь урок оставила стоять за дверью. После урока она отвела ее к медсестре и спросила: «Что мы делаем с болтливыми девочками?» Та спокойно ответила: «Языки им отрезаем». 
Этого было достаточно, чтобы она больше не болтала на уроке, но она вообще утратила свою способность свободно разговаривать с другими людьми. 
Девочка с тех пор по большей части молчала и слушала. Ей трудно было отвечать на уроках, когда она стала студенткой – выступать на семинарах, делать доклады, говорить что-то в компании. В семье она тоже не  могла поделиться ни с кем своими чувствами, поэтому все рассказывали ей о своих проблемах, но никто не слушал ее, она стала играть роль «мусорного ведра». Мы вышли на эту тему в сессии, и она отреагировала сильной психосоматической реакцией. Ее челюсти были так напряжены, что она с трудом, с каким-то мычанием рассказывала об этой проблеме, выдавливая из себя каждое слово. Однако мы выяснили истину, и я спросила: «Что бы ты сделала с этой учительницей и медсестрой, если бы могла?» Подумав, смущенно она ответила: «Языки бы им вытянула, связала их между собой и подвесила к  большому вентилятору на потолке». «Сделай это прямо сейчас», – сказала я. Она подняла глаза вверх, плакала и смеялась, наблюдая эту воображаемую сцену. Тем самым мы перемоделировали травмирующую ситуацию «там и тогда». Для бессознательного - времени не существует, важно было прожить эти чувства и эмоции. Через некоторое время она сказала, что полностью удовлетворена и может их отпустить, что и было сделано. Больше она их не  боялась, вся область рта расслабилась, и она почувствовала способность свободно говорить, что и подтвердилось на практике.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
КАК ВЕРНУТЬ СЕБЕ ЧУВСТВА, ИНВЕСТИРОВАННЫЕ В ДРУГОГО 

На групповой терапии, которую я проводила, женщина обратилась с запросом помочь ей с проблемой несчастной любви. Она уже три года была под влиянием этого чувства. Каждый день только «о нем и думала», жила чисто механически, ничто ее по-настоящему не интересовало, не могла полюбить кого-то другого, как ей советовали друзья. Она полгода посещала психоаналитика, но это с её слов нисколько ей не помогло. 

Для начала я предложила ей представить образ того самого молодого человека, и описать переживания, которые она испытывает. Она ответила, что всю ее, все ее тело, безумно влечет к нему, а это чувство локализуется в груди. Дальше, следуя основной схеме терапии, я предложила ей представить образ этого чувства, она ответила, что это ярко-зеленый шар, который, безусловно, принадлежит ей. В то же время она хотела выбросить этот шар, но не могла этого сделать, потому что, по ее словам, тогда бы она совсем как бы умерла. 

Уже на этом этапе стала очевидной структура тупика, в котором она находилась. Она явно хотела вытеснить свои чувства, из-за которых страдала, но одновременно не хотела их лишаться. Ее способность любить в виде зеленого шара была спроецирована на молодого человека, и девушка была лишена контакта с этой частью личности, поэтому ощущала апатию, жила механически и не могла полюбить кого-то другого. 

Эта же проекция создавала мощное влечение, чтобы обрести снова этот зеленый шар. Тогда я предложила ей для выхода из тупика попробовать по очереди и тот, и другой вариант. Выкинуть шар совсем. Принять его в себя как часть своей личности. После этого можно было убедиться, какое действие ей наиболее подойдет. Однако она проявила сильное сопротивление и наотрез отказалась и от того, и от другого варианта. 

Для того чтобы расшатать эту систему, я предложила поучаствовать в этом процессе членам группы, заместителям. Каждый по очереди вставал за спиной девушки и от ее имени произносил речь, в которой обосновывал свое решение выкинуть или принять этот шар. Этот вопрос затронул всех, и каждый выступил очень эмоционально. 

После этого она все равно не приняла никакого решения. Тогда я решила еще больше обострить ситуацию и применила прием из гештальт-терапии. И главное действие произошло очень быстро, девушка буквально закричала: – Ни за что не отдам! 
Я завершила процесс, тк решение было принято и выбор сделан, спросила ее о том, как она себя чувствует. С удивлением она призналась, что чувствует себя очень хорошо, а шар сейчас находится в ее сердце. 
- Но, – добавила она, 
– это вряд ли надолго. 
Я столько мучилась и к психоаналитику ходила… 
А здесь за час… 
Скорее всего, это все вернется. 

Я предложила ей сесть на место и снова представить перед собой того молодого человека. 
– Что ты теперь чувствуешь? 
– Странно, я чувствую к нему нежность, но я не страдаю… 
– Можешь ли ты теперь отпустить его? 
Сказать ему, что ты желаешь ему счастья без тебя? 
– Да, теперь могу, – обращаясь к образу молодого человека. 
– Я отпускаю тебя и желаю тебе счастья… независимо от меня. Она увидела, как образ молодого человека удаляется и тает, и от этого ей стало еще легче. 

Теперь я предложила ей свою интерпретацию: 
– Зеленый шар и есть твое сердце. Оно было отдано молодому человеку. Вместе с теми чувствами, от которых она хотела избавиться, она «выбрасывала» и собственное сердце, которое и обеспечивает способность любить и чувствовать, поэтому она и была в апатии. 

Теперь, когда сердце на месте, она может не страдать и отпустить этого человека, одновременно сохраняя к нему теплые чувства.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня поговорим о том, 
как получать удовольствие от жизни и находиться в ресурсном состоянии. Смотрите новое видео на моём YouTube-канале и применяйте полученные знания на практике. 

https://youtu.be/8r_LxMie1_k?si=xi-ijX_It-UPQVdR

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В предновогодней суете, сохраняйте гармонию и аккумулируйте энергию, чтобы не разрушать свое психоэмоциональное состояние и физическое здоровье! 

Заметки психоаналитика:
Никто никого не бросает!
Люди мои любимые!
Просто, кто-то ушел вперёд.
А другой решил быть брошенным.
Отпускайте с миром, чтобы направить свою энергию на новое!
И депрессия вам дана, чтобы это принять.
И, если о себе ничего хорошего вы не можете сказать - вы начинаете говорить плохо о других.
Потому, что если вы хорошо думаете о себе - вам не нужно, чтобы ещё кто-то хорошо думал о вас.
Хорошие друзья, хорошие книги и спящая совесть - вот идеальная жизнь.
Свою любимую вы узнаете в разводе.
Своих родственников - в разделе наследства.
Своих детей - в старости.
Своих друзей - в радости.
А, если человек отказался от вас, да под новый год, имейте гордость больше не возникать в его жизни!
Ведь бог удаляет людей из вашей жизни, потому что, за вашей спиной, он слышал разговоры, которые не слышали ВЫ!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Пусть любовь, детский смех, радость от улыбок родных и близких сердцу людей, наполнят ваш дом счастьем 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Эти строки, написанные искренне, мною от Души, я посвящаю каждому из вас ❤️             

Человеку нужен человек, 
Чтобы вместе разделить с ним счастье, 
Чтобы теплоты душевный свет, согревал друг друга в час ненастья. 
Не упреки, злость, обида, гнев, что кинжалом ранят наше сердце, 
А любовь, улыбка, солнца свет, исцеляют нас и наполняют счастьем. 
Береги в себе ты доброту, искренность, заботу, веру и мечту. 
Именно они послужат маяком, 
Тот который приведет тебя тайком, 
К месту где ты будешь чувствовать любовь, 
Жить, творить и радоваться вновь. 
Вопреки всему, что было позади, 
Самое прекрасное тебя ждет  впереди! ⠀                                           

© с любовью, 
Екатерина Звездина 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
🎅 ПИШЕМ ПИСЬМО ДЕДУ МОРОЗУ! 

Сделаем это вместе и поделимся в комментариях💕

🎄Давайте погрузимся в детство и вспомним это волшебное чувство

Письмо будет легкое и волшебное, но поможет:
💫 оглянуться и вспомнить, что хорошего было в уходящем году;
💫 осознать мечты и желания;
💫поблагодарить тех, кто был с вами и тех, кто ушел

Если у вас есть дети, можете сделать это вместе с ними. На вашем примере они будут учиться благодарности и осознанности. 
Это может стать доброй, семейной традицией 👪. 

Готовы?🎄

Здравствуй, дорогой Дедушка Мороз.

Меня зовут __
Я живу в __

2023 год запомнится мне __

🔹 Чем запомнился мне 
2023 г.?     
🔹 Что я сделал (-а)?     
🔹 За что я могу похвалить и поблагодарить себя?
🔹 Как я изменился (-ась)?
🔹 Что интересного произошло?
🔹 Я благодарю уходящий год за…
🔹 Он подарил мне...

Важно похвалить себя за результаты, которых вы достигли, за развитие, за изменения, что произошли с вами. 
Поблагодарить себя за то, что сделано. 
Поблагодарить за то, что пришло.

В 2024 году я прошу тебя, помоги мне, пожалуйста, _

Осознайте, чего вы желаете в следующем году, что для вас важно.
🔹 Помоги мне, пожалуйста, приобрести/ изучить/увидеть/ побывать/ исполнить;
🔹 Дай мне силы сделать...
🔹 Помоги мне стать...
🔹 Помоги мне научиться...
🔹 Помоги мне оставаться...

Вселенная, ваше Высшее Я всегда рядом, Творец, Создатель, поддерживают вас и готовы помочь в осуществлении задуманного. Вам остается только понять, чего вы действительно хотите и искренне попросить об этом.  

Я благодарю _ за _
Я поздравляю с этим наступающим Новым годом _

Пропишите имена тех людей, которых вы хотите поблагодарить и кому хотите пожелать счастья в новом году.

Дорогие мои, желаю вам вдохновения и радости.
Поделитесь вашими впечатлениями🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
🪄Дорогие мои!
Мы с вами уже понимаем, что всё необходимое для сотворения чуда находится в нас.
Внутри каждого человека заложена мощнейшая психическая жизненная сила, которая исполняет желания. 

💫 Я предлагаю каждому из вас стать Творцом своей реальности. 

Выделите время для себя. Возьмите ручку, листок, мы начинаем:

1 шаг: осознаем и выписываем свои потребности.

🔹 Отвечаем на самый главный вопрос: «Что сейчас меня сделает счастливой (-ым)? Чего я искренне хочу? Как я хочу?». 
Так по каждой сфере: здоровье, отношения, деньги, карьера, духовность, отдых, творчество. 
Прописываем в настоящем времени: я имею, наслаждаюсь, отдыхаю, живу… 

2 шаг: расписываем чек-лист.

🔹 Прописываем обязательные расходы: коммунальные платежи, продукты, кредиты, расходы на детей и тд.
🔹 Осознаем свои истинные потребности и записываем в чек-лист то, от чего пока вы отказываетесь, а это приносит вам радость. В чек-лист прописываем все суммы: истинные, предполагаемые, желаемые (при накоплении). Подводим итог.  

3 шаг: определяем и прописываем ценности.

🔹Ценности — это база, внутренняя основа, то, что остается с вами независимо от внешних обстоятельств (уважение к другим, уважение к себе, равновесие, доверие и т. д.). Прописываем финансовые границы (в месяц более … рублей.), личные отношения. 

4 шаг: на основании 3-х пунктов пишем сочинение: «Моя новая совершенная реальность». 

Отвечаем на вопросы: 
В каком доме я живу?
Какие люди меня окружают?
Чем я занимаюсь?
Какой мир вокруг?
Как я воспринимаю людей и как они воспринимают меня? И т. д.

5 шаг: составляем пошаговый план на год. 

И посвящаем этот план своему Высшему Я.

“Я, имя, фамилия, прошу мое Божественное Я и Вселенную помогите мне реализовать все мои планы в будущем году"

Дорогие мои, мы живём в удивительное время. Всё старое рушится, а новый счастливый, благополучный мир предстоит создать нам самим. 

Важно выделить себе время, выбрать курс и направить свою жизнь, жизнь вашей семьи в нужном направлении.

💫 Мечтайте безгранично, как ребенок. 
Будьте осознанны, как взрослый.
Помните, вы творец своей реальности!
В 2024 году желаю вам любить, благодарить, прощать, отпускать, найти и осознать свои истинные цели, смыслы, роли, идти к ним! 
Все остальные роли уже заняты! 
Удачи вам в Новом году! ✨

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья!

С наступающим Новым годом!
Пусть сердце каждого будет наполнено любовью, радостью, гармонией и счастьем!
Душевного тепла, мира, спокойствия, добра, здоровья, вам мои дорогие!
Пусть улыбки близких согревают, а счастливые глаза искрятся счастьем!
⠀
Я вас благодарю, что вы со мной, за ваши добрые слова, отзывы и пожелания!
Обнимаю каждого 🫶
До встречи в Новом 2024 году!
⠀
с любовью, Екатерина Звездина

---

[Психолог Екатерина Звездина]
4 января в 12:00 пройдет психологическая трансформационная игра «Сексуальность - энергия жизни» 

Принять участие, задать интересующие вопросы и ознакомиться с подробной информацией об игре можно на сайте ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/p/d51611/

Также вы можете принять участие в игре со своим запросом в формате онлайн индивидуально!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В погоне за счастьем 

Наше счастье на самом деле, оно прямо здесь и сейчас. 
Это глубокое переживание, в котором много энергии. 
Но почему наше счастье во внешнем мире часто заканчивается? 

Счастье - это по большому счету промежуток между двумя страданиями. 
Счастье - это то, что ты переживаешь, но наш ум тут же говорит, что скоро это закончится и я снова буду в погоне за этим счастьем, снова буду пытаться достичь это счастье. 

Так что же тогда делать? 
Возникает Страх потери, который берется из прошлого. Но когда вы чувствуете страх, ваша энергия рассеивается в будущем, которого нет в моменте здесь и сейчас. 
Наш ум все время гуляет из будущего в прошлое, из прошлого в будущее. 
Когда мы чувствуем страх, значит наша энергия ушла в будущее, мы боимся будущего, неизвестности. 

Если разбираться и идти в глубину, глобально страх один - страх смерти. 
Почему мы боимся смерти, потому что мы не знаем, что это такое. А если даже узнаем (кто переживал клиническую смерть), появляется страх за те аспекты, к которым мы очень привязаны. 

Есть привязанность к семье, близким людям, детям, материальным благам, жизни и тд. И одна только мысль от того, что мы можем всё это потерять, вызывает душевную боль. Но когда мы чувствуем боль - это значит мы нашу энергию отправляем в прошлое и энергия рассеивается, потому что мы в прошлом уже переживали боль, разочарования, огорчения, боль утраты, потери, неприятности. И теперь мы боимся, что они повторятся. И тем самым мы портим своё будущее. 

Это все от ума, он постоянно работает в направлении того, чтобы создать проблемы. Корень всех страхов человека заключается в отсутствии доверия жизни (или Богу, Создателю, Творцу, Всевышнему, кто во что верит). 
Как можно говорить о счастливой жизни, если мы не готовы даже ко встрече с тем, в кого верим, если мы не доверяем ему, думаем, что он может причинить нам вред? 

Пытаясь защититься от придуманных нами самими страхов, мы отгораживаемся от жизни непроницаемой стеной. 

На определенном этапе 
человек начинает видеть тюрьму, в которую он сам себя заточил. Разрушить ее должен он сам. В этом нет ничего страшного. В мире вообще нет ничего страшного. Если бы люди видели, что на самом деле происходит за гранью смерти, как происходит дальнейшее движение, и как о нас заботятся, их мировоззрение поменялось бы радикально. Но тогда люди стали бы "сдаваться" при малейших трудностях, что тоже нехорошо, т.к. тело нам дано для отработки определенных задач, и отказываться от него раньше времени в корне неверно.

Когда я работаю с людьми, то на всех своих программах через внутреннюю работу с бессознательным человека, где записаны на генетическом уровне все ваши программы, мы идем к любви и благодарности при помощи трансформации сознания, мышления, мировоззрения, самореализации, самоосознавания и глубокого осмысления своей истинной природы. 

Это путь знаний и в отличии от пути страданий, он очень интересный и наиболее благоприятный в развитии. 
Но каждый сам выбираем, как ему развиваться: путем знаний или путем страданий. 

Поменяв отношение к самому себя, к жизни, начинать осознавать себя, происходят изменения и во внешнем мире. 

Вот так в посте, сложно донести глубину этих сокральных смыслов, поэтому люди идут в работу (индивидуальную или групповую), на различные программы нашей академии. 

У каждого из вас прямо сейчас есть безграничные возможности, с которыми вы родились и наше сотрудничество заключается в том, чтобы пробудить, раскрыть в вас то, что еще дремлет. 

Я каждому из вас желаю не гнаться за воображаемым счастьем - это иллюзия, а в моменте здесь и сейчас учиться чувствовать, позволить себе проживать разные эмоции, задавать себе вопрос: «Для чего это происходит?», менять свое мышление, мировоззрение и двигаться в направлении своих истинных целей, желаний ✨

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Провели опрос в ИГ 
Первый вопрос:
«Что для вас счастье?»

Многие ответили, что счастье, связано с внутренним состоянием (спокойствие, гармония, радость), здоровьем,  осуществлением мечт и желаний. 
И наше внутреннее состояние, то что мы чувствуем, как себя ощущаем, действительно играет важную роль и является основой всего в жизни. 

Второй вопрос:
«Что мешает вам чувствовать себя счастливым(ой)?»

Многие ответили, что страхи, обиды, иллюзии, не оправданные ожидания и другие непрожитые чувства, не дают находится в состоянии счастья. 

Но есть способ, как это исправить!

Трансформировать всё то, что мешает вашему счастью и благополучию в любовь и благодарность. 

Вы спросите, как это сделать?

В академии все программы построены именно на этих ценностях, потому что это и мои ценности!
А мы можем делиться с окружающими только тем, чем обладаем сами. 

Я вас приглашаю ознакомиться с расписанием семинаров и программ академии, выбрать для себя то, что откликается и что необходимо именно вам для решения ваших запросов 

https://ekaterina-zvezdina.ru

Также вы всегда можете задать интересующий вас вопрос и мы на него ответим 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Книги для духовного развития ✨
⠀
1. БХАГАВАДГИТА
Беседы Бога с Арджуной,
Парамаханса Йогананда
2. Духовные Законы
Вселенной, или
Путь к Совершенству, Станислав и Елена Хохель
3. Пятеро, что ждут тебя на небесах, Митч Элбом
4. Магия, Ронда Берн
5. Путешествие домой. Майкл Томас и семь ангелов. Роман-притча Крайона
⠀
Книги, которые меняют мышление и мировоззрение!
⠀
Приятного чтения 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как принять и полюбить своего внутреннего ребенка. Смотрите новое видео на моём YouTube-канале и делайте практику, которая подарит вам прекрасные эмоции и внутреннюю гармонию. 

https://youtu.be/RWhfmtNTxoY?si=yeZQKmn2R-TOQQG2

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С Рождеством Христовым! 
Пусть этот волшебный праздник наполнит вашу жизнь светом, теплом, радостью и благополучием.
Желаю вам мира, добра, любви, гармонии.
Пусть ангел-хранитель оберегает вас от всех бед и невзгод.
Пусть ни один из дней не обходится без счастливых и радостных моментов.
Пускай согревают душу семейные встречи, а в доме всегда царит уют
и благополучие✨

---

[Психолог Екатерина Звездина]
17 января 
приглашаю вас принять участие в психологическом интенсиве «Осознанное планирование и постановка целей»

Программа интенсива:
1. Постановка краткосрочных, долгосрочных целей. 
2. Определим какие цели и желания истинные, а какие навязанные социумом, родственниками, друзьями, другими людьми. 
3. Выявим, что мешает Вам осуществить задуманное с психологической точки зрения. Какие препятствия есть на уровне бессознательного. Проработка этих причин. Рефлексия. 
4. Анализ целей, планирование, путь реализации и действия, которые будут соответствовать вашим ценностям и целям, сделают жизнь осмысленной, целенаправленной и радостной. Это даст внутреннюю опору опору и уверенность в себе. 

Формат:
Онлайн-интенсив будет проходить в закрытом Телеграм-канале, где создана атмосфера доверия и принятия. 
4 дня (прямые эфиры, разборы, задания, практики). 

Интенсив для тех, кто хочет запланировать и начать воплощать то, что для вас действительно значимо. 

Мы научимся смотреть на себя иначе, обнаружим свои главные опоры, которые позволят нам как реализовывать самые смелые цели, так и без сожалений выполнять простые, но необходимые ежедневные действия. 
Ведь без действий не бывает результата. 
Но важно совершать нужные действия, тем самым концентрировать энергию на желаемом! 

Каждый из участников пропишет подробный план реализации целей, который послужит путеводителем и поможет реализовать задуманное наилучшим для вас образом!

Записаться на интенсив можно на сайте по ссылке ⤵️
https://ekaterina-zvezdina.ru/p/d8cb7c/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Наверняка каждый из вас сталкивался с трудностями в реализации целей (личных или профессиональных). 

Существует несколько причин невозможности достичь желаемого:
1. Человек не умеет различать свои истинные цели от навязанных обществом. 
2. Не может ответить себе на вопрос: Чего я хочу и для чего мне это необходимо?
3. Не знает своих ценностей. 
А если мы не знаем своих ценностей, наши границы будут постоянно нарушатся, тк нет фундаментального ориентира для жизни: Как можно, а как нельзя. 
Это касается всех сфер жизни. 
4. Нет конкретного плана действий для пути реализации поставленных целей. 
5. Отсутствие энергии, ресурсов, желания действовать в направлении поставленной цели. 
6. Сопротивление, саботаж, прокрастинация. 

С психологической точки зрения у всех этих пунктов, которые являются следствием, есть причины и они находятся в нашем бессознательном. 

Это огромная часть человеческого разума, которая включает скрытые мысли, чувства, эмоции, интересы и мотивы, побуждения, желания и воспоминания, которые скрыты от сознания, вытеснены из него. 

Бессознательное можно метафорически сравнить с айсбергом. Видимая его часть (сознание) - это сравнительно небольшая верхушка, основная же масса льда (бессознательное) 
скрыта под толщей воды. 

Когда мы грамотно ставим цели и планируем, то за счет создания новых нейронных связей они «отпечатаются» у нас в голове и мы будем следовать им, даже если забудем об этом. 

 «Осознанное планирование и постановка целей» поможет каждому участнику прочувствовать на себе эту работу, достигнуть поставленных целей и желаний.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Прямой эфир на тему: «Осознанное планирование и постановка целей»

https://www.instagram.com/reel/C16Zz7CCm_D/?igsh=cWJ0OHM5Z2Q4YjZ1

---

[Психолог Екатерина Звездина]
🙈🙉🙊

В японской культуре есть символ трех обезьян: Мидзару, которая ничего не видит, Какадзару, которая ничего не слышит, и ничего не говорящая Ивадзару.
Традиционно эти обезьяны символизируют идею недеяния зла и отрешенности от неистинного. 

Часто мы принимаем собственное бессознательное
за зло просто потому, что так
мало знаем о нем, и тогда мы не хотим его ни видеть, ни
слышать, ни дать ему право голоса.

Приведу пример⤵️
Женщина сходила на свидание. Мужчина сначала писал сообщения, присылал смешные картинки, а потом на два дня затих. У нее возникают мысли: «Наверное, мои ответы были глупыми», «Он не хочет быть со мной», а также чувство вины и разочарования в себе.

В подобных ситуациях мысли и эмоциональные реакции, вероятно, не относятся к текущему моменту. 

Приведенные сцены оказались схожи по форме с каким-то более ранним моментом. 
И если те эпизоды не были осмыслены и переработаны взрослым сознанием, человека это продолжает цеплять, срабатывает так называемый триггер. 

В данном примере может бессознательно разыгрываться сцена обиды на бывшего мужа, который не смог взять на себя ответственность за разрыв и обвинил во всем жену.
Или даже на отца, который когда-то оставил семью, передав дочери в качестве наследства установку «мужчины меня бросают, потому что со мной что-то не так». 

То есть мы опираемся на знакомое прошлое и одновременно приковываем себя к нему. 
Мы продолжаем находиться в узких рамках опыта, остаемся сцепленными с образами, появившимися давно и не здесь.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как находиться в контакте с людьми и миром «здесь и теперь»? 

1. Необходимо проанализировать свои острые реакции и соотнести их с содержимым ситуации, в которой они появились. 
Для этого предлагаю вспомнить ситуации, которые чаще всего: 
📍выводят вас из себя (вспышка гнева, раздражение); 
📍погружают в длительные тягостные чувства (самообвинение, стыд, депрессивные состояния);
📍заставляют постоянно прокручивать в голове диалог, думать, как бы можно было поступить иначе; 
📍вызывают необычные телесные реакции (жар, проблемы с пищеварением, головокружения и др.). 

2. Затем эти ситуации необходимо проанализировать. 
Возьмите лист бумаги и начертите таблицу, в которой будут следующие столбцы: «описание ситуации», «описание вашей реакции», «интенсивность реакции от 0 до 10». 
В последнем столбце я предлагаю вам, используя вопрос «когда я уже была в схожей ситуации и испытывала схожие чувства?», записать наиболее ранние воспоминания. 

3. Для каких-то ситуаций достаточно будет осознать, что «здесь и сейчас» не имеет отношения к «там и тогда». Осознанность помогает не реагировать на триггер, а присутствовать в моменте. Можно буквально напоминать себе, что текущая ситуация – иная, не связанная с прошлым, а лишь похожая по форме. 

4. В случае, если вы обнаружите, что ваши текущие реакции связаны не просто с негативным опытом, а с психотравмирующими событиями детства (ситуации небезопасности, насилия, жестокого обращения, пренебрежения, которые нанесли ощутимый урон психике), то заботой о себе будет обратиться к психологу, чтобы работа с этой темой была безопасной. 

Особенно важно это сделать, если триггеры продолжают срабатывать, несмотря на осознание их природы.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Нет ничего более важного, чем понимание, чего вы хотите!

Подумайте сами - если вы не знаете своих желаний и целей, то куда придете?

Перемещаясь случайным образом, без конкретного плана, вы можете оказаться где угодно, и это место вовсе не обязательно вам понравится, ведь оно будет таким же случайным.

Поэтому важно планировать и ставить цели. Список ваших желаний - это те цели, к которым вас должна привести ваша жизненная дорога - в учебе, саморазвитии, работе и личной жизни …

Список будет корректироваться и изменяться с течением жизни, но важно то, что вы будете сами решать, как именно!

 На интенсиве
«Осознанное планирование и постановка целей» мы научимся смотреть на себя иначе, обнаружим свои главные опоры, которые позволят нам реализовывать самые смелые цели и желания. 

Без действий не бывает результата.
Но важно совершать нужные действия, тем самым концентрировать энергию на желаемом!

Дать себе разрешение на самые смелые мечты и соединиться с истинными желаниями Души. 

17 января нас ждет 4-х дневный психологический трансформационный интенсив на котором будет дана технология по созданию нужных событий и открытию бесконечного количества возможностей, идущих от Источника. 

Мы вместе с вами поставим цели и пропишем их путь реализации. Полное погружение в планирование вашего года, изменение стратегий мышления, развитие мировоззрения, работа с ограничивающими убеждениями и программами, после которого происходят стремительные перемены во всех сферах - отношения, реализация, здоровье, деньги, творчество, внутреннее состояние. 

Вы планируете и ставите цели
ИЗ СОСТОЯНИЯ Я-ТВОРЕЦ, осознавая, что для вас действительно важно и нужно.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Невозможно построить собственную реальность чужими руками!

Пока мы отказываемся брать ответственность за свою судьбу и ждём, что все наладится само по себе, нашим мечтам не суждено сбыться, а разочарования будут повторяться.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Но выход есть всегда! 
В любой ситуации есть как минимум 3 варианта решения, умение искать и видеть эти возможности развивает наше мышление.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Почему не получается достичь желаемого? 

Часто у нас желания, цели и действия не соответствуют нашим ценностям. 
Мы ставим перед собой задачи, стремимся к успеху и реализации своих мечтаний. Однако, часто мы забываем о значимости наших ценностей и того, как они влияют на наше стремление к достижениям. 

Чтобы истинно наслаждаться достижениями, необходимо обратить внимание на свои ценности.
Для начала, давайте разберемся в том, как связаны цели и ценности. 

Цели представляют собой конкретные результаты, которых мы стремимся достичь. 
Они могут быть количественными, качественными или связанными с определенными областями нашей жизни. 

С другой стороны, ценности определяют то, что для нас на самом деле является значимым и важным. Ценности формируют нашу личность, определяют наши убеждения и принципы, а также указывают, как мы хотим жить и взаимодействовать с окружающим миром.

Приведу пример:
Допустим, у вас есть цель достичь финансовой независимости. Это конкретный результат, который вы стремитесь достигнуть. Однако, чтобы понять, почему эта цель для вас важна и что она символизирует в контексте ваших ценностей, вам потребуется осознанность и рефлексия.

Вы можете обнаружить, что для вас финансовая независимость символизирует свободу, уверенность или возможность заботиться о своих близких. Эти ценности могут быть глубоко связаны с вашим личным развитием, ответственностью или взаимодействием с другими людьми.

Однако, при более тщательном рассмотрении, вы можете осознать, что ваши действия и стремления не всегда соответствуют вашим ценностям. Например, вы можете заметить, что в процессе стремления к финансовой независимости вы пренебрегаете своим здоровьем или упускаете возможность проводить больше времени с семьей. 
Это противоречие между вашими ценностями и действиями может вызывать неудовлетворенность, стресс или ощущение потери смысла в вашей жизни.

Одной из основных причин, почему понимание своих ценностей является необходимым для достижения целей, является потеря направления и смысла без этого понимания. 

Без ясного представления о своих ценностях, мы можем ставить перед собой цели, которые не соответствуют тому, что для нас действительно важно. Возможно, мы достигнем внешнего успеха, но внутри нас останется чувство пустоты и неудовлетворенности. Понимание своих ценностей помогает нам установить глубокие и значимые цели, которые отражают наше истинное представление о счастье и благополучии.

Наконец, когда мы не уделяем достаточно внимания своим ценностям и стремимся только к достижению целей, мы рискуем потерять радость и удовлетворение от наших достижений. Даже если мы добиваемся внешнего признания и успеха, это может оказаться пустым и незначимым, если оно не соответствует нашим истинным ценностям. 

Истинное удовлетворение и счастье приходят от гармонии между нашими действиями и тем, что действительно ценно для нас. Понимание своих ценностей позволяет нам делать осознанные выборы и строить жизнь в соответствии с тем, что действительно важно и значимо для нас.

Более подробно с ценностями и целями мы будем работать на психологическом интенсиве «Осознанное планирование и постановка целей», который начинается уже завтра. 

Приглашаю вас принять участие!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Признаки того, что вам нужен психолог. Смотрите новое видео на моём YouTube-канале. 

https://youtu.be/8UpifJd46bk?si=BBjDgECy_Dr56dAp

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Почему человек отказывается от своих желаний

Даже те, кто осознают свои истинные желания, часто отказываются от их реализации по реальным или надуманным причинам. 

От некоторых мы отказываемся по той причине, что они недостижимы. 
Другие со временем могут терять актуальность. 
Но чаще всего мы отказываемся от выполнения желаний по следующим причинам:
1. Страх неудачи. 
Мы боимся, что мы не сможем достигнуть желаемого, поэтому заранее отказываемся от него.
2. Боязнь удачи. Противоположная ситуация — мы боимся, что наше желание исполнится, и мы не будем знать, что дальше делать.
3. Страх, что исполненное желание не даст нам того, чего мы на самом деле хотим. Поэтому так важно узнать свои потребности.
4. Страх перемен. 
Исполнение желания вполне логично изменит нашу жизнь. Но нам может быть страшно выйти из зоны комфорта.
5. Неуверенность в себе. 
Мы думаем, что у нас не хватит навыков и терпения, чтобы достигнуть того, что нужно.
6. Внешнее влияние. 
На нас влияют наши родители, друзья, супруги и даже случайные люди. Если мы зависим от мнения окружающих, то может отказываться от своих желаний, чтобы не испортить с ними отношения.
7. Непонимание. 
Мы можем отказаться от любых амбициозных желаний, когда не понимаем, чего вообще хотим. В некоторых случаях мы даже можем запрещать себе любые желания.
8. Влияние обстоятельств. Иногда мы отказываемся от мечты по причине внешних событий. Это может быть экономический кризис, смена места жительства, смерть близкого, рождение ребенка и так далее.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как слова и мысли влияют на вашу  жизнь

«Глядя в «глаза» другому — ты смотришь в «глаза» себе.  Ни в одном из «мест» и ни в одной из «вещей» ты не «увидишь» того, чего нет у тебя внутри» © Аму Мом 
⠀
Ваше «Я» не разграничивает ваши размышления на мысли о вас и о других. 
Когда вы осуждаете других, это значит, что подобное есть и в вас. Значит, фактически вы критикуете и унижаете себя. Поэтому ваше подсознание, ваше «Я» воспринимает все в свой адрес.
⠀
Если вместо критики вы начнете хвалить этого человека, то уже через некоторое время вы ощутите на себе положительный результат.
⠀
Постарайтесь не вспоминать и не употреблять слова, описывающие ваши жизненные проблемы и болезни. 
Даже если необходимо об этом говорить, подберите другие формулировки. 

Замените, например, слово «боль» на «ощущение», «вина» – на «ошибку», «проблема»  – на «задачу» и так далее. 

Теперь вы понимаете, что все жизненные трудности связаны с мышлением. Поэтому когда у вас появляются какие-то проблемы, то смотрите на них как на очередную задачу, которую вам надо решить, и действуйте.
⠀
Если вы вдруг почувствовали себя неважно, то это тоже результат ваших мыслей. Поэтому скажите «спасибо» своему телу, что оно напоминает о вашей ошибке. И начинайте работать над собой, искать причину недомогания и устранять ее.
⠀
В какой-то момент жизни человек проявляет недовольство своим состоянием – фигурой, здоровьем или положением в обществе. 
Тогда рождаются мысли типа: «Я полный», «Я бедный», 
«У меня ничего не получится» и так далее. И теперь уже эти фразы начинают свою работу – они усугубляют положение. Человек попадает в собственный капкан.
⠀
Или же, наоборот, человек достигает каких-то целей. У него в лексиконе все чаще появляются фразы: «Я здоров», «Я все могу», «Я богат», которые усиливают его успех. В результате богатые богатеют, нищие беднеют. 

Новые настрои должны быть высказаны в настоящем времени и не должны содержать эмоциональные пожелания типа: «Я хочу быть стройнее других», «Я хочу быть богаче других» и так далее. 
Такие установки предполагают борьбу с кем-то, а это связано с напряжением, которое приводит к появлению новых проблем.
Мы просто констатируем факт, считая его уже свершившимся: «Я здоров», «Я строен», «Я успешен» и тд.
⠀
Начните практиковать и у вас всё получится! 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Можно потерять все – и вновь обрести»

Расскажу вам одну историю – о том, как расстановка изменила жизнь клиента к лучшему. Она касается и финансов, и личного успеха, и многого другого.

Тк информация конфиденциальна, имена реальных клиентов изменены. 

На расстановку пришел мужчина (допустим, звали его Александр) и рассказал очень печальную историю. 

В 2020 году, когда случилась пандемия, Александр не смог вернуть большой кредит, который он брал на развитие бизнеса. Целый год он пытался это сделать, но денег попросту не было, а кредиторы давили на него все сильнее и сильнее. Он постепенно лишился бизнеса, имущества, машин, ему пришлось отдать за долги дом, и он еще остался должен, так как спрос на недвижимость резко падал. 

И вот в итоге мой клиент со всей семьей оказался в каком-то  общежитии, кредиторы продолжали его прессовать. Когда он понял, что дальше уже ничего хорошего не будет, он собрал последние деньги и купил для всей семьи билеты в один конец. Почему именно этот город Е, он и сам не знал. Как он сам признался, «просто хотелось уехать подальше от всего этого кошмара. К тому же была надежда, что здесь меня не достанут».

Здесь он тоже поселился в общежитии, устроился на какую-то малооплачиваемую работу. Кто-то из знакомых посоветовал ему прийти ко мне.

Выслушав Александра, я спросила:

– Какой результат ты хочешь получить от расстановки?

Он ответил:

– Я сам не знаю. Я потерял все, я полный банкрот и до сих пор по уши в долгах. Моя семья в ужасном положении, я – в перманентной депрессии.

Таким было наше интервью в течение получаса. Он все жаловался, жаловался, жаловался… а я никак не могла получить от него информацию: чего же он на самом деле хочет. Нет, конечно же, я делала скидку на тяжелое положение клиента, я понимала, что ему, может быть, попросту трудно собраться с мыслями. Но все же он никак не реагировал даже на мои наводящие вопросы и продолжал изливать душу. 

Когда мне стало ясно, что Александр пришел в первую очередь затем, чтобы выговориться, я предложила ему сделать очень простую расстановку, которая помогла бы ему заглянуть в его бессознательное. 

Я предложила поставить заместителя его самого и заместителя того, что можно условно назвать «его будущая жизнь». Александр согласился, сказав при этом:

– Ну раз уж я пришел, давайте хоть что-то сделаем…

То есть он явно не ждал ничего хорошего от предстоящей расстановки, не верил ни в себя, ни в возможности метода. Но все же согласился.

Он выбрал двух заместителей, для себя и для своей будущей жизни, и поставил их лицом друг к другу, но под небольшим углом. Так что его заместитель не смотрел прямо на свою будущую жизнь – она попадала в поле его зрения только с одной стороны. Причем фигуры стояли достаточно далеко друг от друга – практически в разных концах зала. А сам Александр сел на стул, безучастно глядя в пол. 

Первое, что бросилось мне в глаза, – что заместитель будущей жизни клиента вел себя достаточно энергично: улыбался, явно давал понять, что у него очень много энергии. Заместитель Александра смотрел на него по-прежнему вскользь.

Я начала опрос заместителей. И заместитель будущей жизни сказал примерно следующее:

– У меня много ресурсов, много энергии. Я хочу, чтобы клиент подошел ко мне. И если он придет, все эти ресурсы я легко передам ему.

Но Александр по-прежнему грустно смотрел в пол перед собой, а его заместитель смотрел мимо заместителя будущей жизни…

Я совершенно четко поняла, что клиент не в контакте с расстановкой. И даже если она благополучно завершится, она просто не окажет никакого влияния на жизнь самого клиента. Потому что он не хочет ни видеть, ни слышать, ни действовать. 
Я сделала еще одну попытку, довольно настойчиво попросила Александра смотреть на расстановку и сказала:

– Если ты хочешь, чтобы в твоей жизни что-то изменилось, ты должен здесь присутствовать. Ты должен смотреть. Независимо от того, что проявится – хорошее или плохое.
Хотя в образе расстановки было видно, что перспективы для клиента открываются обнадеживающие!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Но клиент по-прежнему опускал глаза, а его заместитель в расстановке говорил, что видит заместителя своей будущей жизни, но не может туда идти.

Я спросила  – почему?

И заместитель Александра ответил:

– Потому что мой взгляд прикован к какой-то другой точке на середине пути.

Мы выбрали заместителя того, на кого смотрит клиент. Добавили эту фигуру в расстановку – и вскоре выяснилось, что она представляет собой мужчину (или даже группу мужчин), которые очень требовательно и злобно смотрели на заместителя клиента и говорили, что они не оставят его в покое, пока он им все не вернет. В их поведении было столько агрессии, что Александр снова опустил голову в пол и сказал: 
Да бесполезно все это…

Наконец мы выяснили, что место, куда смотрит заместитель клиента, которое ассоциировалось с агрессивными «выбивателями долгов», – это его прошлое. То самое прошлое, в котором были банкротство, кредиторы, выбивание долгов, побег в другой город. Нужно было разрушить эту фиксацию на прошлом. И я попросила заместителя клиента сказать кредиторам:

– Я отдал вам все, у меня больше ничего нет. И даже если вы хотите это получить, у меня нечего брать.

После того как эта фраза была повторена пять раз, кредиторы успокоились. 

Они сказали:

– Да, мы знаем, что мы у него забрали все. Но может быть, у него где-то что-то припрятано?

Я спросила Александра, припрятал ли он что-то. Он ответил, что нет. И в этот момент заместитель клиента начал смотреть на заместителя будущей жизни. Их связь становилась прочнее прямо на глазах! Через какое-то время заместитель клиента начал медленно-медленно двигаться в направлении заместителя будущей жизни.

Я опять посмотрела на клиента – он сидел на стуле и смотрел вниз. Я снова попыталась заставить его смотреть на расстановку. Но он ничего не хотел слышать, в поле его внимания были только кредиторы, банкротство и так далее. А заместитель клиента медленно, но верно приближался к заместителю будущей жизни. И тогда я сказала Александру:

– Посмотри, у твоей будущей жизни много ресурсов и подарков для тебя.

Он пробурчал:

– Ну, до этого еще нужно дожить.

А расстановка шла своим чередом. Заместитель клиента взял за руки заместителя будущей жизни и сказал, что ощущает силу, спокойствие, уверенность, достаток. «Кредиторы» отвернулись от клиента и его будущей жизни и говорили, что хотят выйти из пространства расстановки. Это обычно означает, что эти персонажи покидают систему клиента. Я снова и снова пыталась вернуть внимание Александра к происходящему, спросила, не хочет ли он сам занять свое место в расстановке вместо заместителя, чтобы закрепить успех. Он спросил:

– А зачем?

Я сказала:

– Ну ты же видишь, что там происходит? Ты видишь, как твой заместитель уверен в себе? Ты видишь, сколько всего тебе обещает заместитель твоей будущей жизни?

Но Александр мрачно ответил:

– Я в это не очень-то верю.

И тогда я поняла, что дальше мы не пройдем. Я предложила клиенту завершить расстановку, но перед этим сказала ему одну очень важную фразу:
«Что бы ни произошло в твоей жизни в прошлом, жизнь на этом не заканчивается. И жизнь больше, чем твоя история с банкротством и кредиторами и с потерей имущества». 

Александр посмотрел на меня с удивлением, и я ему еще раз сказала:

– Жизнь – больше.

Он спросил:

– Больше чего?

Я показала ему на «кредиторов», на заместителя его самого, который стоял, крепко сжимая в руках руки заместителя будущей жизни.

Я еще раз спросила клиента, хочет ли он встать в расстановку, и… он согласился. И тогда я его поставила в расстановку на его собственное место. Я попросила его сказать:

– Жизнь – больше. Теперь я могу сказать, что жизнь больше, глядя в глаза своей будущей жизни.

Он с трудом это произнес, его голос дрожал, в нем чувствовалось недоверие. Но я попросила его произнести это еще несколько раз и окончательно почувствовала, что дальше двигаться не надо. И мы завершили расстановку.

Но на этом история не закончилась.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Спустя какое-то время после расстановки, мне позвонил Александр и поблагодарил меня за работу, рассказал, что еще примерно 2-3 месяца жизнь его семьи была очень тяжелой. Но так как он хороший специалист, он нашел хорошую работу, взял ипотеку, купил машину. Его семья снова жила благополучно. 

И он сказал:
– Когда вы мне сказали, что жизнь – больше, я сначала не поверил. Но когда я в жизни стакивался с чем-то тяжелым, я говорил себе: «Жизнь – больше». И эта фраза, можно так сказать, вытащила меня из состояния подавленности и депрессии.

Мне кажется, что эта фраза может быть эпиграфом к любой теме, связанной с финансами, успехом, карьерой. 

Можно потерять все – и вновь обрести. Можно разочароваться, утратить уверенность в своих силах – и возродиться, как птица Феникс. Но только в том случае, если вы сами хотите этого. Только в том случае, если вы осознаете: жизнь больше, чем неприятности. Она важнее, чем преходящие трудности. И то, какой она будет, зависит только от выбранной вами стратегии. 
Да, на нас оказывают влияние внешние факторы. 
Но если вы получили руководство к действию – все в ваших руках. 

Расстановка – это ключ, открывающий вам дверь.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
12 февраля начинается “Групповая терапия» приглашаем вас принять участие! 


Данный формат терапии позволяет вам в группе единомышленников:
•прорабатывать свои запросы,
•менять мышление и мировоззрение,
•обрести внутреннюю опору, уверенность, гармонию, •повысить самооценку, •познакомиться с самим собой настоящим, 
•обрести целостность, принимая все свои достоинства и недостатки. 

‌Преимущества групповой терапии:

🟡системная работа. 

🟡групповая динамика - легче преодолевать саботаж и сопротивление. Если все будут делать практики и задачи, вы также будете прилагать максимум усилий.

🟡опыт людей из группы может стать для вас терапевтическим. 

🟡 появится дополнительная возможность самосовершенствования. Ведь участники группы будут делиться своим жизненным опытом, методами решения проблем и конфликтов. У вас будет возможность учиться на опыте других.

🟡 работая в группе, человек получает колоссальный опыт эффективного взаимодействия с другими людьми. Именно здесь он учится новым, зрелым взаимотношениям. 

🟡 эмоциональная поддержка. Именно в группе человек получает огромное количество поддержки и одобрения, благодаря чему он лучше адаптируется в социуме, становится увереннее в себе.

🟡 позволяет человеку увидеть себя со стороны. Именно в группе клиент может получить искреннюю, безоценочную обратную связь о себе от окружающих. Это позволяет ему лучше узнать о том, как он выглядит в глазах других людей.

🟡помогает человеку раскрыться. Через взаимодействие с другими участниками, личность учится лучше понимать себя и самовыражаться, что так важно для поднятия самооценки и уверенности в себе.

🟡групповая работа  позволяет нам открыто говорить о любых своих чувствах и быть при этом принятыми. А самое важное, что участники психотерапевтической группы, давая  обратную связь, помогают нам выбрать именно ту форму выражения своих переживаний, которая будет понятна и доступна другому человеку.

Сначала происходят внутренние изменения, 
а затем - внешние. 

Работа будет проходить в минигруппах до 5 человек. 

Подробная информация на сайте “Групповая терапия”

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Строки, рожденные из глубины души, я посвящаю каждому читателю✨

Не торопись ты осуждать, винить и злиться,
Того, кто кажется тебе, несправедливо поступил,
Поскольку яд обиды сам и выпьешь,
Сполна отравишь им свой мир!
А если думаешь, что предали тебя и оскорбили,
Ты просто перестал быть верен сам себе,
Не слышишь истинные чувства, откровения, сакральный смысл и желания души!
Останься в тишине глубокой ночи,
И погрузись ты в искреннее сердце из ума,
Почувствуй, проживи, дотронься взором,
Туда, где есть ответы только для тебя!
Сундук сокровищ этот собирал ты,
не год, не два, а много много лет …
А может много много жизней даже,
Любой ты в нем найдешь ответ!
В момент ты получаешь доступ ко всему,
Что было скрыто в бездне подсознания,
Вдруг стало реальным, наяву
О чем мечтал ты каждый день когда-то!
Воспоминания, чувства, встречи и разлуки,
Эмоции, переживания, любовь и страсть!
Все те, что в сердце каждого живут
И душу пробуждают в нужный час!
Тебе желаю, милый друг, найти тот ключик,
к которому имеешь доступ только ты,
Благодаря ему откроешь удивительный сундук сокровищ,
Дар истинного смысла жизни и любви!
⠀
с любовью,
Екатерина Звездина ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Нет сил, усталость, апатия, ничего не хочется, нет ресурса и энергии на жизнь»
- часто слышу я на консультациях от клиентов, каждый человек испытывал подобное состояние в своей жизни. 
⠀
Задаю вопрос: А куда уходит ваша энергия, на что вы расходуете свои силы?
⠀
Дом, семья, работа и так по кругу…
⠀
Каждому из нас ежедневно дается стакан энергии, который мы используем для своей жизни, НО многие расходуют ресурсы на страхи, обиды, злость, гнев, обслуживают травмирующие события произошедшие в далёком прошлом, детские травмы…
⠀
И энергии на свою жизнь ЗДЕСЬ и СЕЙЧАС не остаётся! Вы проснулись и уже УСТАЛИ…
⠀
В неблагоприятных стрессовых ситуациях задействуются защитные механизмы психики, призванные защитить личность от патологических изменений. Ситуация завершилась, а защитные механизмы продолжают действовать, но не столько уже сохраняют личность, сколько фиксируют, замораживают травматический опыт и препятствуют развитию личности, тк травмирующее событие остаётся в психике.
⠀
Наиболее опасен травматический опыт в раннем детстве, тк он приводит к формированию искаженной КАРТИНЫ МИРА.
⠀
В терапии с такими симптомами мы на бессознательном уровне прорабатываем все возможные события, которые способствовали такому состоянию клиента. Работаем с сопротивлением. 

Как только уходит сопротивление, человек видит неискаженную реальность и становится способным решать свои проблемы. Принятие произошедшего существенно облегчает процесс.
⠀
Человек находится в комфортных условиях, событие для него завершено, он принял факт существования проблемы и теперь может освободиться от оставшихся эмоций, переживаний и других последствий.
Как только у человека появляется набор оптимальных решений - это уже не проблема, а обыденная жизнь, которая его больше не беспокоит, защитные механизмы ослабевают и отключаются, а ресурс и жизненная энергия возвращаются клиенту.

Берегите себя!
Расходуйте свою жизненную энергию во благо, а если чувствуете, что не справляетесь самостоятельно со своим психо-эмоциональным состоянием, буду рада вам помочь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Исцеление травм  

Мы все рождаемся на планете Земля с травмами, которые нам необходимо научиться принимать. 

Травмы развивались на протяжении наших многочисленных инкарнаций, и, согласно нашему жизненному плану, некоторые из них доставляют нам больше страданий, чем другие. 
У каждого человека интенсивность страданий своя, но многие люди не знают о происхождении травм и о том, как с ними справляться. 

Все, что нам известно, – это то, что на многих людей и на различные ситуации мы реагируем слишком эмоционально, страдая от этого. Именно поэтому важно выявить источник наших страданий. 

Стремление избавиться от травм – это признак отвержения, а не принятия. 
Это похоже на то, как человек стремится избавиться от лишнего веса: вместо принятия он отвергает себя. 
Если нам удается «избавиться» от чего-то или от кого-то (если наше желание связано с непринятием), то это временно и ситуация повторится с еще большей силой – возможно, в другой форме, но все равно мы будем от этого страдать. 

Существует 5 основных травм, все последующие - это следствия этих пяти ⤵️
•ОТВЕРГЛИ
•ПОКИНУЛИ
•УНИЗИЛИ
•ПРЕДАЛИ
•Были НЕСПРАВЕДЛИВЫ

Если ты научишься распознавать, какая именно травма активна, а также научишься принимать ее, это поможет тебе в будущем перестать использовать маску, связанную с этой травмой. 
Ты будешь приятно удивлен, обнаружив, что способен очень быстро снимать болевые ощущения от травмы при помощи «лекарства», которое избавляет от страданий. 
Это «лекарство» мы называем принятием.  

Постепенно интенсивность травм уменьшается и даже в моменты активности они доставляют все меньше и меньше страданий. 

В момент активности травмы (мы активируем ее сами или это делает другой человек) мы носим маску, которая служит нам для защиты. 

Создание масок - это следствие нашего стремления скрыть от самих себя или от других людей нашу неулаженную проблему. 
Скрытничание есть не что иное, как форма предательства. 
Вот и получается, что пытаясь скрыть что-то от других, мы предаем себя, а мир как зеркало нам это отражает. 

Тема исцеления травм очень обширная и глубокая. 
На групповой терапии мы подробнее будем знакомиться со всеми аспектами в практике. 

Наши страдания всегда вызваны нашим восприятием или нашим истолкованием фактов, а не тем, что делают другие люди или какими они являются. 

Наступило время осознать важность исцеления душевных травм, чтобы начать жить той жизнью, к которой стремится каждый из нас. 
Жизнью, наполненной счастьем, гармонией, радостью, а не болью и огорчениями.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Почему мы боимся отказов и как не дать страху разрушить жизнь

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Признаки страха отвержения:
• желание всегда угождать другим
• стремление скрывать свои истинные чувства и мысли от других
• перфекционизм
• склонность к пассивной агрессии: слишком страшно вступать в прямой конфликт
• избегание сближения (свиданий, новых знакомств)
• сложности с тем, чтобы отстаивать свои ценности и интересы
• неуверенность в себе и в том, как люди к тебе относятся
⠀
Страхи часто усиливаются в результате негативного опыта. Если нас часто отвергали, это влияет на то, как мы переживаем подобные события в будущем.
⠀
Опыт отвержения вынуждает все время сомневаться в других людях, считать себя недостойным любви или избегать близости.
⠀
Некоторые ситуации, в которых мы переживаем отказ, особенно травматичны и причина страха отвержения находится в раннем возрасте.
⠀
•Отношения с родителями влияют на то, как мы строим взаимодействие с людьми на протяжении всей жизни. В них мы усваиваем, можно ли полагаться на людей и доверять им.
Если мама с папой чередуют равнодушие и заботу или проявляют к ребенку холодность и насилие, это формирует небезопасный тип привязанности. Тогда опыт отвержения вынуждает все время сомневаться в других людях, считать себя недостойным любви, бояться или избегать близости.
⠀
•Также часто очень критично влияет опыт отвержения в подростковом возрасте. Отвержение со стороны сверстников или даже буллинг способны серьезно травмировать и внушить страх на всю оставшуюся жизнь.
⠀
Исследуйте свой страх
и задайте себе следующие вопросы:
• Чего именно я боюсь?
• Что произойдет, если я получу отказ?
• Могу ли я вспомнить ситуации, в которых я испытывал/а подобный страх раньше?
• Что общего между тем, что происходило тогда, и актуальной ситуацией?
• Насколько вероятно, что мой страх сбудется? 
Я основываюсь в своей оценке на фактах или просто очень боюсь?
⠀
Осознайте и выразите свои чувства безопасно для себя и других.

Помните, что подавление не прогоняет эмоции: они остаются внутри, причиняя еще больше боли.
⠀
Обращайтесь за поддержкой -
психолог поможет разобраться со сложными чувствами, вы научитесь преодолевать страх и выстраивать надежные отношения с людьми.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сценарий отвергнутого формируется в детстве

Часто ребёнок бессознательно делает вывод: «Мама умерла, она меня бросила»

Вывод из которого ребёнок будет жить. Разумеется, это не осознается и когда мы взрослые, то можем все понять, но ребёнку там и тогда это непонятно, тк нет опыта и знаний, он видит это именно так. Он живет с этими чувствами брошенности, отвергнутости, ненужности. 
Это перерастает в установку
 «Вы все меня бросаете». 

Тоже самое будет касаться тех ситуаций, когда например,
• мама выходит замуж за другого мужчину, отчима ( и там тоже делается выбор «мама меня бросила, мама выбрала не меня»)
• папа ушел к другой женщине или если папа умер 
(«папа бросил меня»)
• родился младший брат или сестра и внимание мамы ушло туда («маме я не нужна/не нужен»). 

И огромное количество других ситуаций, формирующие сценарии, у каждого это будет что-то свое, здесь выбрала самые проявленные. 

Со всеми этими сценариями можно и нужно работать, чтобы изменить свое психическое состояние, самочувствие, паттерны поведения, отношения с людьми и улучшить качество своей жизни!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Пусть ваше сердце всегда будет наполнено  любовью, несмотря ни на что и вопреки всему!
⠀
Когда мы любим, мы становимся более открытыми и восприимчивыми к духовным аспектам жизни.
⠀
Мы начинаем видеть красоту в окружающем нас мире, ощущать глубокую связь с природой и вселенной. Любовь позволяет нам ощутить присутствие Божественного.
⠀
Любовь - выбор быть добрыми, сострадательными и заботливыми к другим людям. Это значит быть готовыми прощать, поддерживать и помогать другим в их развитии и росте.
⠀
Искренняя и бескорыстная любовь способна изменить наш мир и вдохнуть в него новые смыслы и ценности. Она придает нам силы и вдохновение для преодоления трудностей и преображения нашей жизни. Любовь может стать источником глубокого внутреннего счастья и истинного осознания себя в мире.
⠀
В день всех влюбленных есть еще один повод, чтобы сказать близким и родным людям о своих чувствах!
⠀
Я желаю каждому из вас любить и быть любимым ♥️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Рвётся там, где тонко
⠀
Хрупкое рушится, да…
И то, у чего недостаточно опор, рассыпается медленно или быстро, частично или целиком, будь то работа, или семья, или спорт, здоровье, социальный статус, самоуважение или будущее.
⠀
Долгожданное, с огромным трудом созданное – сейчас все меняется, если в нем есть уязвимость, встает на паузу, требует новых усилий кроме уже приложенных, обнуляется. Время напряжения сил и воли. Время внутреннего труда, самопознания, честности и искренности. 
Время, когда маски слетают одна за одной…
⠀
Но крепкое - оно становится крепче. 

Отношения, например. Партнеры говорят друг другу «Я о тебе позабочусь, пока у тебя нет работы». 

Друзья созваниваются и встречаются за чашечкой кофе, или пьют вино, и шутят, и поддерживают друг друга. 

Пожилые родители из других городов и стран себя берегут, свою тревогу перерабатывают сами и говорят «Не беспокойся, у меня есть еда, и я справлюсь, потому что я понимаю серьезность происходящего, а у тебя и так достаточно хлопот».

Кошки становятся ласковее от внимания хозяев, дети – спокойнее.
⠀
Или намерения.
Кто-то обнаруживает, что его прежняя деятельность не приносит ему больше удовольствия, он идет и осваивает что-то новое, захватывающее дух, вдохновляющее, гармонично греющее сердце и душу.

А кто-то проделав определенную работу над собой, понимает что рядом с ним не тот человек, с которые за руку и на всю жизнь. 
И он бережно и с любовью раскрывает свое сердце…
⠀
Выбрав себя однажды, вам больше не придётся жалеть об упущенных возможностях и времени ♥️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Рак молочной железы

В ноябре 2021 года ко мне пришла клиентка (назовем ее Анна), которой диагностировали рак молочной железы – в левой груди были поражены два лимфоузла. Опухоли были не очень большого размера, была только первая стадия заболевания. У этой женщины было двое детей.
⠀
С какой просьбой обратилась ко мне эта женщина?
Она хотела понять, можно ли что-то сделать для того, чтобы вылечиться, не прибегая к операции. Ни операции, ни химиотерапии она очень не хотела: в ее семье были случаи, связанные с онкологическими болезнями, она знала, насколько тяжело ее родные переносили такие способы лечения, и поэтому хотела поискать альтернативные способы.
⠀
И тогда мы сделали расстановку. В качестве персонажей мы поставили саму Анну и ее симптом – рак груди. Она поставила заместителя симптома за собой (вернее, за своей заместительницей), с левой стороны. То есть она стояла спиной к симптому и смотрела вперед. 
Женщина объяснила это так: 
– Передо мной – мое будущее. А то, что находится сзади, – это скорее прошлое. 
Я не хочу туда смотреть. 
Это то, от чего я бы хотела уйти.
⠀
Неожиданно заместитель рака груди сел на пол. Он стал похож на ребенка, который смотрит на маму: так как он буквально подполз к заместительнице клиентки и начал смотреть на нее снизу вверх. А она отвернулась от него.
⠀
И тут заместитель сказал:
– Я не один, нас двое.
⠀
Сначала мы поняли это так, что речь идет о пораженных болезнью лимфоузлах – ведь их действительно было два. И я ввела еще одну фигуру. А второй заместитель тоже сел рядом с первым, как маленький ребенок!
⠀
Я спросила клиентку:
– Может быть, это твои дети?
⠀
Она ответила:
– Нет. Я не чувствую, что это мои дети. Они не могут быть здесь, они должны стоять впереди меня. А я – смотреть на них.
⠀
Я попросила Анну добавить в расстановку двух ее детей – и она их поставила перед собой. А заместители раковых опухолей по-прежнему сидели на полу и смотрели на нее. И тут произошло непредвиденное. 

Заместители детей сказали:
– А мы видим еще других детей рядом с нашей мамой. 

Тогда я спросила ее: нет ли у нее двух нерожденных, мертворожденных или рано умерших детей? 
Клиентка рассказала, что у нее было два аборта. 

И когда прозвучала эта информация, заместители опухолей закивали головами и сказали:
- Да, мы ее нерожденные дети.

Тогда я попросила клиентку (ее заместительницу) развернуться в сторону этих двух нерожденных детей и спросила ее:
- Это действительно они?
Она сказала:
- Да, мне кажется, что это так. 
И если моя болезнь связана с тем, что я абортировала двух своих детей, я об этом очень сожалею.

Заместительница Анны заплакала и начала двигаться по направлению к этим «детям». Сама клиентка, которая сидела рядом со мной, замерла и следила за своей заместительницей.
Заместительница села рядом с ними, обняла их - и они втроем заплакали.

Клиентка тоже заплакала. 
И сказала о том, что ей не хватает этих детей и она очень жалеет, что ничего не может исправить. 

Я сказала ей:
- Нет, это возможно. Ты можешь принять этих детей в свое сердце, потому что для души нет разницы, существует физическое тело или нет. И в твоей душе оба этих ребенка могут быть живы.
И тогда сама клиентка вошла в расстановку и обняла двух своих «нерожденных детей». 

Через некоторое время оба «ребенка» встали и сказали:
- Мама, теперь, когда мы видим, что ты нас любишь, мы должны покинуть этот мир.
И они начали двигаться, взявшись за руки, прочь. 
Они стояли на границе расстановки, а Анна подошла к заместителям двух своих родившихся детей и сказала:
– Это ваши брат и сестра. 
И они не родились. 
И я сожалею об этом. 
Но я была очень молодой и не задумывалась о последствиях. А вы мои рожденные дети.

Мы сделали определённые действия, Анна сказала разрешающие фразы и обняла своих «рожденных детей», на этом мы завершили расстановку.
Если вы кого-то исключаете из своей семейной системы ( в данном случае два абортированных ребёнка), они напомнят о себе либо в вашей жизни, либо в жизни ваших детей. Таким детям важно, чтобы их приняли и дали место в семейной системе.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Через два месяца Анна позвонила мне и сказала: «Екатерина, несмотря на прогноз врачей, которые настаивали, что нужно срочно делать операцию, я решила, что еще некоторое время можно подождать. Через полтора месяца я пошла на обследование. И оно показало, что обе опухоли закапсулировались». То есть образовалась капсула из соединительной ткани, исчезли сосуды, питавшие опухоли. Врачи были поражены. Они сказали, что такие закапсулированные опухоли очень легко удалить из организма, что вскоре и было сделано. 

Если у вас появляются какие-то беспокоящие симптомы, в любом случае начинайте с визита к врачу. Не ждите, что все рассосется само собой. 
А если уж врачи разводят руками и не понимают, в чем причина происходящего, копайте дальше, работайте с подсознанием, в нем есть все ответы на ваши вопросы!

С актуальным расписанием индивидуальных и групповых программ вы можете ознакомиться на сайте академии

Желаю Всем крепкого здоровья и буду рада вам помочь ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
10 марта приглашаю вас принять участие в расстановках 
г. Екатеринбург 

Самый сильный метод, который позволяет за одну сессию решить глубокие личностные проблемы человека, а также исцелиться от физических недугов. 

Начало в 12:00. 
Заказчики и заместители. 
Количество участников ограничено. 

Принять участие, задать интересующие вопросы и узнать подробности можно на сайте академии

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Подкаст 🎙️
Как решить свой запрос

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В каждом из нас живет Внутренний ребенок, о котором стоит помнить и заботиться ❤️

К Внутреннему Ребенку относят чувства и желания, энергию, интерес, вдохновение, творческие идеи, интуицию, спонтанность и непосредственность. 

Одним из самых важных и необходимых этапов внутренней работы является как раз знакомство со своим Внутренним ребенком, исцеление его раненой части. Это необходимо родителям, которые не хотят передавать травмы своим детям, необходимо всем тем, кто решился изменить качество своей жизни в ее лучшую сторону и полюбить себя. 

Исцеление – это внутренний процесс. 
Ни одно внешнее воздействие не может исцелить. 
Исцеление – это процесс нахождения баланса, «размораживания» эмоций, оживления ваших внутренних сил. 

Я много раз видела, как это происходит, и знаю, что это реально. 
В поисках потерянной части души человек встречает своего внутреннего ребенка, и только при этом повторном обнаружении ребенка, которым он когда-то был, человек может исцелиться. 

Все мы родом из детства, и все мы – так или иначе – ранены им… 
Кто-то больше, кто-то меньше, но, наверное, у всех есть ситуации и проблемы, тянущиеся именно из детства и отзывающиеся в душе разной степенью боли… 
Я практически не видела не раненных собственным детством людей

https://youtube.com/shorts/STbAM80BqNA?si=z9fSU8ymNfLqtAoG

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Существуют ли на свете отношения подобные отношениям матери и ребенка?
⠀
Отношения абсолютно уникальные по своей силе, глубине и значимости. Отношения, которые во многом определяют нашу жизнь.
⠀
Мама это наш первый мир, наша первая жизнь. 
Жизнь – полная единения, тепла, гармонии и комфорта. 

Все самое важное и основополагающее связано с нашей мамой.
Наше глубинное представление о счастье: когда сердца стучат в унисон, когда все чувства и мысли едины, когда я и ты – одно. 
Это время жизни в материнской утробе.
Обычно именно это единение мы хотим повторить в парных отношениях.
⠀
Через маму впитывается традиция, культура, способы выживания. Поэтому ребенку необходимо впитывать максимально быстро, много и без каких бы то ни было фильтров. Всё, что транслирует мама, сразу уходит в бессознательное нашей психики.
⠀
Материнская любовь, кроме всего прочего – это бессознательный поток. Ребёнок его чувствует как силу, где бы не находилась мама, даже если она уже умерла. Этот поток создает глубокое чувство удовлетворённости жизнью, защищённости, внутреннего спокойствия и силы. Это ощущение душевного изобилия. Такой ребёнок счастлив и успешен в жизни, ибо на счастье его благословила сама МАМА.
⠀
«Выигрывает тот, кто может радоваться своей матери».
Полнота жизни и счастья приходит к нам именно так. Это основа для любого будущего счастья.
Счастье – это подарок. 
Счастье всегда является результатом отношений. 
Мы счастливы, когда радуемся отношениям. 
Человек не будет иметь удачных отношений до тех пор, пока не будут удачными его первые отношения – отношения с его матерью.
⠀
Изначальное счастье для ребёнка в том, чтобы быть рядом с матерью. 
Когда позже он пойдёт к другим людям, он может взять с собой изначальное счастье. Конечно, отец тоже играет важную роль во взаимоотношениях с ребёнком, но счастье начинается рядом с матерью. Отец и мать здесь находятся на разных уровнях. Здесь есть разница и отец знает это. Но ему не нужно ревновать, потому что его отношения с его матерью точно такие же.
⠀
Самое важное, что даёт нам мама – это доверие. Изначально к ней самой, а в дальнейшем - ко всему миру. Счастье, изначально от общения с ней самой, а в последующем - от жизни. Любовь - с ней, а потом, как проекция, к людям и ко всему миру.
⠀
Мама закладывает базовые вещи, глубоко бессознательные, те, которые становятся нашей душевной основой, стержнем. 
Те основы, которые в дальнейшем определяют нашу жизнь. 
Мамиными глазами мы смотрим на весь мир. 
Именно мама, знакомя ребёнка с миром, расставляет акценты, выделяет значимые вещи и не очень. 
Через неё ребёнок узнаёт, какой мир «на самом деле».
⠀
Отношение отца к ребёнку и ребёнка к отцу тоже формирует мать. Она единственный посредник между ними. И от того, разрешит ли она в своей душе отцу и детям любить друг друга, будет зависеть жизнь не только самих детей, но и внуков, и правнуков.
⠀
С мамой мы познаём отношения без границ – полное слияние души и тела. Кстати, от того, удалось ли ребенку это счастье пережить с матерью, будет зависеть, сможет ли он проживать радость от близости (во всех отношениях) со своим партнёром, да и с жизнью вообще. 
И, самое главное, способность создать счастливые парные, а затем и детско-родительские отношения.
⠀
Но и это ещё не всё. 
На себя самих мы тоже смотрим её глазами.
Что вы чувствуете к себе, когда смотритесь в зеркало?
Или когда вы выступаете перед другими людьми?
Или в партнёрских отношениях?
⠀
Посыл нашей мамы всегда где-то глубоко внутри.
Как мама относилась к ребёнку в своей душе?
Могла ли она любить его безусловной любовью: принимать таким, какой он есть, соглашаясь с его особенностями и судьбой?
Любила ли она в ребёнке проявления его отца?
А может быть, похожесть ребёнка на отца наполняла её сердце болью и разочарованием?
⠀
Практика показала, что именно те люди, которых любила мама БЕЗУСЛОВНОЙ ЛЮБОВЬЮ, любила и уважала в них их отца, в своей жизни могут быть счастливы и успешны. Принимая, любя и уважая себя, такие люди так же относятся к своим детям и к окружающим.

https://youtube.com/shorts/N4-FEg97L04?si=uj7LjPtjomaCAZun

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Будьте любимыми,
Будьте желанными,
Нежно счастьем хранимыми
И всегда долгожданными!
⠀
Оставайтесь влюблёнными,
Не забывшими юность,
С головой не склонённою
Под порывами грусти…
⠀
Оставайтесь прекрасными
В суете повседневной:
Нежными, любящими, страстными,
В лучших песнях воспетыми!
⠀
Оставайтесь в картинах,
Снах, стихах и молитвах –
Украшением мира
И легенд не забытых…
⠀
Пусть вас кружит любовь
В танце жизни прекрасном,
Чувственная и нежная,
Искренняя и настоящая!
⠀
С праздником, мои дорогие ❤️
⠀
✨Любите и будьте любимы,
Мечтайте, создавайте, творите!
Радуйтесь, наслаждайтесь жизнью и искренне благодарите 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Групповая терапия 
В январе я запустила групповую психотерапию в новом формате.
Ее суть в том, что клиент получает сразу комплексную проработку как в группе, так и лично.
В стоимость включены 4 занятия в группе (каждое примерно по 3 часа) и одно индивидуальное занятие один на один со мной.

Я считаю такой формат максимально эффективным. 
В групповой терапии раскрываются те запросы и боли, к которым вы сами ещё не дошли.

Как это происходит?
Когда ты участник группы, ты наблюдаешь со стороны за тем, как другие прорабатывают свой запрос и в какой-то момент осознаешь «О, это же про меня! Меня тоже это беспокоит, хотя я и не задумывался об этом раньше».
После того как проблема озвучена (при этом неважно как - вами или кем-то другим), это находит отклик у всех в группе.

В индивидуальной терапии на такое открытие ушло бы больше времени.  
Потому что работаем с тем, что «сильнее болит» сейчас. Группа в этом плане значительно ускоряет прогресс.
Ещё один плюс работы в группе - изменения происходят мягко. Когда ты просто наблюдаешь со стороны за чьей-то проработкой, то у тебя самого защитные механизмы не активируются, нет чувства сопротивления и все происходит намного легче.

Ну и поддержка группы тоже играет свою роль. И далеко не малую.
Группа открывает новое не только для самих участников. Мне, как психологу, работа в группе дает больше понимания о самом человеке - я вижу, как он на самом деле общается с другими. 

В индивидуальной работе я могу делать выводы только по тому, как клиент общается со мной и как по своим рассказам с другими.

Группа нового формата прошла успешно, все участники ждали каждую встречу как праздник. 
Сейчас идет набор в новую апрельскую группу. 

Стоимость участия: 20 000 ₽.
Для записи и по всем вопросам обращайтесь по ссылке на сайте академии

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Бесплатная психологическая помощь и поддержка

Сегодня помощь нужна нам всем, кого горе не коснулось физически, у кого не пострадали близкие.
В первые дни пострадавшие - это раненый и их родственники должны обратиться за медикаментозной помощью к медикам. 
Психика находится в шоковом состоянии. 
Это состояние аффекта, в котором человек не способен до конца осознавать реальность происходящего. 
И это вариант нормы, в котором психика оберегается от необратимых разрушений. 

Поэтому, если вы находитесь с пострадавшим рядом, главная ваша задача дать возможность человеку выплакиваться, выкрикиваться, проживать боль, агрессию, злость, горе, рефлексировать свою скорбь. 

Тёплое питье, мягкие пледы, приглушенный свет, покой, полное отсутствие допросов, суеты вокруг пострадавшего, мягкость, нежность, ненавязчивость. 
Не заставляйте 
горюющего поесть или отвлечься! 
Вы забираете остатки его сил! 

Причитания типа: «Какой кошмар, что же теперь будет?!» пострадавшего добивают. 
Также недопустимо говорить людям которые не пострадали и выжили: «Не расстраивайся! Всё будет хорошо! Ты же не пострадал, у тебя никто не умер!». Это обесценивает наши человеческие переживания и сочувствие, сострадание другим. Позвольте человеку оставаться человеком сердцем и душой! 

Поддерживать, быть рядом и давать право быть слабым!
Сейчас пострадавший не воспринимает ваши высказывания типа: «Все будет хорошо! Тебе помогут, тебя спасут, а мертвого не вернешь!»
Необходимо говорить: « Я с тобой, я здесь, я рядом, я тебя не брошу. Буду столько, сколько тебе необходимо. Ты можешь полностью на меня положиться!» Как будто разделять с ними и брать на себя часть его боли. 

«Поддерживающие» фразы типа: «Все у тебя будет хорошо!» вызывают у человека агрессию, он чувствует, как будто его страдания обесценивают. Как у него будет хорошо, если он потерял близкого или пострадало его здоровье?
Нужно говорить: «Я помогу тебе восстановиться, я все время рядом с тобой в твоей боли и разделяю ее с тобой!»

Если вам, вашим близким, родным нужна психологическая бесплатная помощь, поддержка - обращайтесь! 
На сайте академии есть ссылка для записи

Берегите себя ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Когда не знаешь, как продолжить путь,
Остановись и загляни ты в свою суть,
Уединение, тишина, покой,
Помогут разобраться, что с тобой.
Прислушайся к желаниям души,
Именно они, так искренне в тиши,
Подскажут самый истинный ответ,
Который исцелит тебя от бед,
Сомнений, неуверенности, грусти.
И молниеносно ты почувствуешь тепло,
Что ярким светом заполняет все нутро.
В миг сердце наполняется любовью,
которой сможешь поделиться с миром ты.
А дальше выбор за тобой,
Идти по зову сердца или выбрать путь иной.
Ты сам творец того, что происходит,
Божественная суть живет внутри!
Сумев почувствовать её и обрести,
По вере же твоей к тебе прибудет!
⠀
© с любовью,
Екатерина Звездина

---

[Психолог Екатерина Звездина]
31 марта в 13:00
Приглашаю вас принять участие в расстановках г. Екатеринбург

На расстановках будем работать со следующими запросами:

﻿﻿•смерть родителей
﻿﻿•как прожить утрату близкого
﻿﻿•конфликты в семье
﻿﻿•обиды, претензии
﻿﻿•наследство
﻿﻿•семейный бизнес
﻿﻿•конфликт с сестрой
﻿﻿•потеря имущества
﻿﻿•как обрести внутреннюю опору и уверенность в себе
﻿﻿•деньги
﻿﻿•бизнес 

и другие темы, которые раскроются в процессе расстановок. 

Принять участие в расстановках можно по ссылке на сайте

📍Места остались только на заместителей. 
На заказчика мест нет.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Однажды ты проснешься и поймешь, что всё на свете за ЛЮБОВЬ отдашь ты…

ЛЮБОВЬ - это то чувство, состояние, к которому я веду клиентов в терапии!

Слой за слоем мы прорабатываем запросы и выходим на новый уровень ЖИЗНИ! 

Терапия для меня — это про радость от встречи.

Самый кайф в работе — когда ты видишь настоящего человека, которого ты никогда не увидишь в метро, в парке, на пляже и очень редко — в разговоре с друзьями. 

Иметь дело с внутренним ребенком человека, с его тенью бесконечно интересно. Эта квинтэссенция, концентрат «настоящности» и искренности — вот что самое ценное. 

Когда видишь, как человек вдруг что-то важное осознает, приходят инсайты, у него открываются глаза, видишь радость и улыбку на его лице: «Так вот оно в чем дело, а я мучился всю жизнь!» 

Слышать такое  после терапии — непередаваемое удовольствие!

Я благодарю каждого клиента за ваше доверие, искренность, честность, сотрудничество и ЛЮБОВЬ, к которой вы стремитесь несмотря ни на что и вопреки всему ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Запросы, с которыми ко мне обращаются на терапию и расстановки ⬇️
⠀
 ⁃ Обиды и претензии к родителям 
 ⁃ Горе, смерть близких
 ⁃ Болезни и психосоматика
 ⁃ Долги, кредиты
 ⁃ Самореализация, миссия, предназначение
 ⁃ Не удается выстроить гармоничные  отношения с мужчиной/ женщиной, детьми
 ⁃ Постоянная усталость и бессилие
 ⁃ Заедание и лишний вес
 ⁃ Как пережить расставание с любимым  человеком
 ⁃ Страхи и фобии
 ⁃ Панические атаки
 ⁃ Травмы
 ⁃ Проявленность
 ⁃ Финансовый и карьерный рост
 ⁃ Внутренняя опора и уверенность в себе
⠀
⬆️ Список можно продолжать бесконечно, но самые частые запросы именно такие. 
⠀
Каждого клиента я веду «за руку» по всему пути от точки А в точку В, тк в этот момент очень важна поддержка, идет работа и трансформация на уровне бессознательного.
⠀
Дальше же клиент, получив новый опыт и знания, сможет самостоятельно применять их в жизни. Появляется внутренняя опора и уверенность.
⠀
В этом и заключается главная задача психотерапии, расстановок и других программ академии! 

В апреле приглашаю вас на 
групповую терапию,
где каждый участник группы получит ответы на свои запросы в дружественной и поддерживающей атмосфере, направленной на ваши внутренние осознания, проживания чувств и эмоций, работу с мышлением и мировоззрением и как следствие в вашу жизнь придут благоприятные перемены!
Если мы меняем отношение к жизни, к самому себе в первую очередь, тогда жизнь меняет отношение к нам!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Перфекционизм
⠀
Довольно часто мы застреваем и топчемся на месте совсем не потому, что не знаем, как поступать дальше. 
Дело в другом: мы боимся сделать что-то недостаточно хорошо. Мы самокритичны. Все совершенное нами должно быть на высочайшем уровне. Мы нуждаемся в одобрении других, но больше всего в собственном — и готовы идти на любые подвиги, чтобы заслужить его. Однако при такой склонности к перфекционизму мы обязательно будем либо откладывать, либо затягивать все свои начинания. Потому что идеально означает «никогда».
⠀
Посмотрим на это с другой стороны. Перфекционист всегда вступает в соперничество с Богом. 
Но мы люди. 
Мы совершаем ошибки. 
Так что не пытайтесь обойти Бога. Он всегда выигрывает.
⠀
Скажите себе: «Я такой, какой есть и со мной все в полном порядке».
Раскройте в себе человека, которым вы были рождены ❤️
⠀
Сейчас самое время простроить и обрести внутреннюю опору, пойти в изучение глубинных процессов и развитие своей личности на разных уровнях.
⠀
Ваша душа пришла с определенными задачами и опытом. Главная - это развитие и получение нового опыта, путём трансформаций.
⠀

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Что такое выгорание и почему с ним нужно работать? 

Что вообще такое выгорание? 
Каждый ответит на этот вопрос по-своему: 
«Встал и уже устал»
«Нет сил, чтобы жить»
«Опустошение и потеря мотивации»
«Бессилие, апатия, нежелание что-либо делать»

Если говорить в целом, выгорание — это когда у вас нет ментальных или физических сил, чтобы продолжать достигать своих целей. 

А у предпринимателей всегда есть и должны быть очень чёткие цели, финансовые в первую очередь. И когда у человека не получается их достичь, он попадает в такой замкнутый круг: 

Сил нет ➡️ цель не выполняется ➡️ от этого состояние ещё больше уходит в минус ➡️ сил становится ещё меньше.

Именно поэтому на Групповой терапии мы глубоко работаем с таким состоянием и приходим к масштабному результату с новыми силами. 

Пример тому — моя клиент Анна:

👎🏻Ее точка А:
• Выгорела. Нет сил, желания и удовольствия
• Не понимает, почему ей становится скучно, когда все налажено и работает, как часы?

👍🏻Ее точка Б:
• Чувствует в себе потенциал жить иначе, работать иначе, выстраивать бизнес-процессы по-другому
• Перевыполнила финансовый план
• Присвоила себе успехи
• Появился ресурс на бизнес идеи и построение планов и гипотез

Выгорание можно и нужно устранять, чтобы наслаждаться и кайфовать от того, чем вы занимаетесь и расти финансово и эмоционально без откатов!

Ознакомиться с программой 
Групповой терапии
можно на сайте академии

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья! 

Приглашаю вас на встречу в Екатеринбурге 12 апреля! 

Поговорим про отношения, бизнес, самореализацию, наше психологическое ресурсное состояние и многое другое, о чем пожелаете! 

Поделимся друг с другом опытом, знаниями, для всех желающих я проведу разборы в соответствии с вашими запросами! 

Я всегда говорю: 
«Человеку нужен человек» 
и это действительно так. 

Только при взаимодействии с другими людьми мы раскрываемся, познаем себя. На таких встречах всегда теплая и уютная атмосфера, а после них - ресурсное состояние, новые знакомства, общение, партнерство, поддержка и приятное послевкусие. 

Чтобы принять участие, просто напишите мне в личные сообщения. 

Я буду рада вас видеть, познакомиться лично и пообщаться! 

До встречи ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Запись прямого эфира
с ответами на ваши вопросы ⤵️

Поговорили про отношения, бизнес, самореализацию, страхи, как определить истинные ценности, цели и много другой полезной информации из моего личного и профессионального опыта! 

В комментариях пишите ваши вопросы для следующего эфира!

Приятного просмотра ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
« Не воспитывайте детей - все равно они будут похожи на вас ...
Воспитывайте себя и будьте для них примером »

Начать меняться и делать свою жизнь более счастливой никогда не поздно! Окружите своего ребенка любовью и заботой. 
Дайте ему уверенность и веру в самого себя. 
Поддерживайте его  во всех начинаниях и всегда хвалите, даже за самые маленькие достижения! 
Станьте для него достойным примером –  и ребенок вырастет хорошим человеком.

Сыночек, благодарю тебя и очень люблю ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Вместе мы сила

Подробнее о групповой терапии рассказала в этом видео. 
Сложные ситуации легче преодолеть, когда есть опора. Лучшую поддержку мы получаем от людей с похожим опытом и проблемами. 
Этот принцип лег в основу групповой психотерапии.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Преимущества групповой терапии

•Сочетание нескольких методов
Интегративный подход  делает занятия полезными и интересными для участников.

•Доверительная среда
Вы можете обсуждать болезненные темы без страха быть непонятым и осужденным. Все участники равны и переживают похожие трудности.

•Моральная поддержка
В группе участники получают опору и сочувствие, которые не всегда доступны в социуме.

•Возможность посмотреть на проблему с другой стороны
Участники не просто высказываются о проблемах, но и получают обратную связь от участников группы, видят, как другие справляются в похожей ситуации.

•Помогает человеку раскрыться
Через взаимодействие с другими участниками, личность учится лучше понимать себя и самовыражаться, что так важно для поднятия самооценки и уверенности в себе.

•Позволяет обсуждать и принимать любые свои чувства
В жизни мы не всегда способны открыто говорить о своих чувствах (гневе, ревности, обиде) из страха, что близкие люди не поймут нас и осудят. А зачастую неумение высказаться откровенно — например, в отношениях с партнером, порождает массу напряжения в нашей жизни. Групповая работа же позволяет нам открыто говорить о любых своих чувствах и быть при этом принятыми. А самое важное, что участники психотерапевтической группы, давая нам обратную связь, помогают нам выбрать именно ту форму выражения своих переживаний, которая будет понятна и доступна другому человеку.

•Психотерапевтическая группа воссоздает социум в миниатюре
Именно поэтому в ней моделируется система взаимоотношений и взаимодействий, которые присутствуют в жизни каждого человека.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Симптомы и признаки эмоционального выгорания

Все чаще на консультации обращаются люди с признаками эмоционального выгорания. 
Я и сама с этим сталкивалась и знаю как помочь вам выйти из этого состояния. 

Для того чтобы нам было проще разобраться, разобьем признаки на три основные группы ⬇️

На уровне физиологии
• чувство постоянной усталости (синдром хронической усталости), моральное и физическое истощение; 
• проблемы со сном - ощущение недосыпа даже утром при пробуждении, постоянная сонливость и на фоне ее заторможенное состояние; может сочетаться с бессонницей;
• расстройство пищевого поведения и как следствие резкое увеличение или потеря веса;
• ухудшение физиологических показателей – биохимии крови и гормонального фона;
• частые головные боли, возникающие без причины;
• проблемы с дыханием при стрессе или физической нагрузке (одышка, нарушение дыхания);
• ухудшение реакции на внешние раздражители и снижение уровня эмоциональной восприимчивости происходящих событий (интерес к происходящему, любопытство, страх и т.д.);
• снижение сенсорной чувствительности (обоняние, осязание, потеря телесных ощущений);
• панические атаки. 

На уровне психологического восприятия
• безразличие к жизни, ничего не хочется делать, не радуют любимые дела и нет желания ими заниматься;
• иначе начинает восприниматься привычная работа – кажется, что она становится все тяжелее, а выполнять ее все труднее;
• повышенная раздражительность, немотивированная агрессия и вспышки гнева;
• замкнутость и уход в себя, отказы от общения с друзьями и близкими;
• негативные эмоции в отношении себя и окружающих (чувство стыда, вины, обиды, подозрительности);
• гиперответственность и постоянное неосознанное беспокойство, чувство что что-то не так, что-то должно случиться;
• пессимизм в отношении своих возможностей и перспектив, мысли типа «все равно у меня ничего не получится).

На уровне поведения
• заметно меняет свой рабочий ритм – старается увеличить время работы или, напротив, сократить; 
• работа берется на дом постоянно и без явной необходимости, но при этом не делается;
• возникает прокрастинация – откладывание важных дел и затягивание в принятии приоритетных решений, при этом происходит застревание на мелких деталях и делах, не соответствующих занимаемой должности;
• повышение критичности по отношению к друзьям и коллегам и как следствие дистанцирование от них, закрытость во взаимодействии с другими людьми;
• появление вредных привычек (алкоголь, сигареты, запрещенные вещества) с целью  «отключиться»  от проблем, уйти хотя бы на время от той реальности, которая есть на данный момент. 

Поделитесь пожалуйста в комментариях, сталкивались ли вы с данными симптомами?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Факторы, влияющие на развитие эмоционального выгорания

Раньше было принято считать, что синдром эмоционального выгорания возникает чаще всего в ответ на рабочее перенапряжение, однако в последнее время стало понятно, что этот симптом может порождать и личные отношения, и даже хобби, в общем любую деятельность. 

Важно понимать, что эмоциональное выгорание может наступать даже вследствие очень любимой и интересной работы, просто иногда наступает момент, когда мы устаем, заканчиваются моральные силы. 

Есть некоторые группы людей, которые наиболее часто подвержены эмоциональному выгоранию в силу особенностей психики. 

Внешние причины эмоционального выгорания 
📍Рабочий график
Ненормированный рабочий день, слишком раннее начало рабочего дня или слишком позднее его окончание. Рабочий график сильно отличается от физиологического привычного ритма человека.
📍Однообразие и рутина
Однообразие работы - рутинная и однообразная деятельность, действия повторяются как на конвейере. Отстутствие возможности отдыха, переключения.
📍Оплата труда
Недовольство существующей оплатой труда, отсутствие премий или финансовых поощрений за переработки и перевыполнение плана. Считает, что его усилия неооценены.
📍Высокий уровень стресса
Постоянный стресс – авторитарный стиль руководства, низкий уровень эмпатии, дедлайны, нереальные сроки, шум или постоянные отвлекающие факторы на работе.
📍Эмоциональный фон в коллективе
Неблагоприятная эмоциональная среда в коллективе – отношения с коллегами, руководством, давление или изоляция в коллективе.
📍Не нравится работа
Нелюбимая работа – человеку не нравится профессия, неинтересна работа. Он работает только для того, чтобы кормить семью, выплачивать кредит и пр.

Внутренние причины эмоционального выгорания 
📍Перфекционизм
Этот синдром развивается у людей идеалистического типа, имеющих большое количество идей и мечтаний в отношении того, как все должно быть устроено. Желание все сделать идеально и безупречно.
📍Давление авторитета
Давление авторитета – боязнь подвести «важных людей», руководителя, коллег, команду. Гиперответстуенность. Такое чувство часто развивается у работников, работающих в государственных органах, полиции.
📍Страх потерять работу
Боязнь потерять работу – постоянное беспокойство о том, что можно потерять работу, чтобы не остаться без средств к существованию. Убеждение, что порядочный человек должен много работать.
📍Отсутствие личной жизни
Отсутствие полноценной личной жизни, хобби, интересов. В этом случае происходит замещение работой остальных несуществующих сфер жизни, придание ей избыточного значения.
📍Общественное мнение
Обществпенное мнение – желание быть успешнеым, состоявшимся, акцтиыным, эффективным. Доказать кому-то что-то, соотвтетсовлвть общеприняты стандартам.
📍Обманутые ожидания
Имела место ситуация, когда надежды, связанные с работой не оправдались. 
Например, человек выкладывался на 100% в надежде на повышение по должности, а повысили другого. Или ожидал получить признание руководства, а получил выговор.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Что важно для тебя и что является главным в жизни? 

Каждый человек, которому будет задан такой вопрос, ответит на него индивидуально. 

Кто-то скажет, что самое главное в жизни – это карьера и достаток, другой ответит, что это статус в обществе, а кто-то будет приоритизировать семью. 

То, что является важным для человека, управляет его действиями.

Ценности - глобальный и стабильный ориентир, который определяет стремления и образ жизни человека. 
Исходя из того, какие у человека приоритеты или ценности в жизни, он будет выстраивать коммуникацию с людьми, выбирать профессию и место работы и принимать другие решения.

22 апреля я вас приглашаю на  онлайн-тренинг «Цели и Ценности»

Привести свои цели в соответствие со своим личными ценностям.
В результате ты сможешь получить дополнительную мотивацию и быстрее достигать своих целей. 

Человек может следовать целям, которые не являются его(её) собственными.
Они могут быть основаны на установках, убеждениях и мотивах родителей, окружения и общества в целом.
Стремление достигнуть чужие цели снижает качество жизни и не даёт полноценно реализовать свой потенциал. 

В ходе тренинга ты выделишь свои ключевые ценности и согласуешь с ними свои цели.
Методики, которые ты освоишь пригодятся во всех сферах жизни: в работе, личных отношениях, творчестве и других.

Этот тренинг для тебя, если ты
•Устал(а) от рутинной работы и ощущения замкнутого круга
•Много работаешь, но даже достигая определённых успехов, не получаешь удовлетворения от жизни
•Хочешь повысить личную
Эффективность
•Чувствуешь неудовлетворенность от того, что не следуешь своим идеалам
•Не решаешься ставить большие цели
•Стремишься к тому, чтобы выполнять свои задачи качественно, но часто нарушаешь дедлайны

По-старому привычно, но не работает, а по-новому страшно и не знаешь как?
Тогда я жду тебя на тренинге 22 апреля,     4 часа практики внесут ясность и ты получишь ответы на свои вопросы! 

Чтобы ознакомиться с подробной программой онлайн-тренинга
 «Цели и Ценности» 
переходите по ссылке на сайт академии

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В 11:00 мск начинаем онлайн-тренинг «ЦЕЛИ и ЦЕННОСТИ»

У нас с командой уже все готово!

Берите с собой хорошее настроение и готовность к переменам, тк на практике вы наглядно увидите и почувствуете, что для вас важно в жизни, какие ценности и цели истинные, что необходимо сделать уже сегодня для получения результата! 

Ждём вас! 
До встречи ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья!

Я создала группу, где буду проводить разборы ваших запросов. 
Приглашаю вас принять участие!

Пишите ➕в личные сообщения и я отправлю вам ссылку-приглашение. 

Мне хочется делиться опытом и знаниями от сердца к сердцу. 
Я знаю, что не у всех есть финансовая возможность прийти на индивидуальную консультацию, поэтому я запустила данный проект. 

Присоединяйтесь и приглашайте друзей, знакомых, родных, кому это нужно и важно❤️

До встречи!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как тревожность влияет на прокрастинацию?

Ты часто накручиваешь себя, постоянно думаешь, что будет, если у тебя не получится сделать задачу должным образом. Твой ум рисует яркие картинки возможного провала, и ты не переходишь к действию, поскольку привык(ла) избегать того, что тебя пугает.

Если это так, то твоя сильная сторона - умение избегать рисков. Однако при использовании такой стратегии твой уровень тревоги будет только возрастать. Тревога - это симптом подавленного действия. Стоит только начать действовать, как ее станет значительно меньше, и причина твоего бездействия пропадёт. Но не требуй от себя многого и иди маленькими шагами.

📌Практика 
Как справиться с тревогой и начать действовать?

﻿﻿1. Столкнись со своим страхом: представь самые негативные последствия своего провала и запиши их на бумаге. 

2. Подожди 5 минут и прочти этот текст. Насколько реально то, что ты себе представил(а), или это имеет мало общего с реальностью?

﻿﻿3. Представь самый неприятный исход для себя и постарайся увидеть положительные аспекты.

4. Сформулируй и запиши задачу, провала в которой ты боишься. 

5. Дай волю фантазии. Представь последствия своего провала. Чего ты больше всего боишься? Запиши это. 

⬆️ В этом ответе ты получишь важный для себя инсайт и сможешь понять с чем необходимо работать!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Что делать с завистью?

Зависть может наполнять голову гулом, теснить грудь, давить на живот, отыскивая, где бы схватить…
Но также Зависть может превратиться в мощный ресурс на пути к вашему будущему, если вы научитесь обуздывать эту неистовую силу.

Наверно вы знаете по собственному опыту, что зависть – тяжело переживаемое чувство. Зависть – это одновременно грусть и злость, и агрессия, и страх. Часто за завистью стоит страх – что я так не смогу, не способен добиться того, что хочется…

В христианстве считается, что в основе зависти лежит гордость, гордыня. Гордый человек не может терпеть, чтобы кто-то был ему равен или был выше его и был в благополучии.
Про зависть в народе говорят, что она бывает черная и белая. Белая – это когда я завидую и как-то смиряюсь с этим, ничего плохого не предпринимаю. Черная зависть – это когда завидую и планирую или совершаю агрессивные действия по отношению к другому человеку.
Как практикующий психотерапевт скажу вам, что зависть конечно одна, разница только в степени силы этого чувства, вернее, в силе смешения разных чувств.

Когда человек говорит, что завидует Белой Завистью, часто это означает, что он с одной стороны восхищается чем-то или кем-то, восхищается способностями, возможностями человека, талантом, чертами характера. А кроме того у него есть грусть, а иногда и злость на себя, что он так не может.
Самое интересное, находясь в состоянии зависти часто мы верим в то, что как будто у нас нет другого выхода, кроме как завидовать. В состоянии зависти наше сознание сужено!

«Чувство зависти напрямую связано с нашими желаниями. Желания очень важны, поскольку они дают человеку представление о том, что является для него ценным прямо сейчас…Хотя, конечно, желания дают нам только приблизительное представление о том, что на самом деле ценно. Желания часто не соотносятся с реальностью. Зачастую желания нечувствительны к реальности, что порождает много проблем.
…Если у человека есть чувство собственного достоинства, он может немного завидовать другим – но потом это чувство его отпускает».

Что делать с завистью?
Как справиться с ней и обратить ее на пользу себе?

1. Для начала хорошо бы признать, что это чувство есть сейчас. Признать, не ругая и не обвиняя себя, со всей возможной честностью признать, что это чувство, это переживание есть.

2. Самое интересное – это практическая часть – исследовать, что стоит за этим чувством и обратить это чувство на пользу для своего развития и движения вперед.

3. С клиентами мы составляем карту зависти, где они одновременно избавляются от зависти и находят ответы на вопросы – почему именно этот предмет нужен и что он принесет для счастья, какие у меня цели и что они значат конкретно для меня. 
В карте зависти могут быть также и качества характера, которых вам не хватает. 

«Зависть отнимает у нас желание действовать, в то время как действие и есть ключ к свободе».

Желаю Вам удачного превращения Зависти в ваши творческие свершения!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как маленькие изменения каждый день создают большие трансформации в рамках года.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Этот метод, поможет вам расставлять приоритеты: делать важное и не тратить время на ненужное!
⠀
Матрица Эйзенхауэра
⠀
📌Важно и срочно — сделать. 
Это задачи с дедлайнами. Например, завершить проект для клиента, отправить черновик статьи, ответить на важные письма, забрать детей из школы. Если их не сделать, это чревато неприятными последствиями.
⠀
📌Важные и несрочные - запланировать. Это дела без крайнего срока, которые, нужны для вашего роста. Например, сходить в спортзал, заняться изучением иностранного языка, пойти на нетворкинг-сессию. Такие дела нужно планировать заранее, чтобы не потерять.
⠀
📌Неважные и срочные - делегировать. Рутина, которая не требует специфических навыков. Например, выложить посты в блог, приготовить еду, сделать рассылку для коллег, сдать одежду в химчистку. Эти задачи стоит делегировать своим сотрудникам или коллегам, чтобы освободить свое время для важных и срочных дел.
⠀
📌Неважные и несрочные - удалить.     Это занятия, которые не приносят пользы в работе и не помогают достигать цели. Например, листать ленту в соцсетях, играть в видеоигры, смотреть телевизор. Такие дела забирают много времени, поэтому их нужно контролировать или отказаться вовсе.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Светлой Пасхи, дорогие друзья!
Света и добра, благоденствия и процветания, веры и любви вам.
Мира и счастья вашему дому, родным и близким!
Пусть Ангел хранит от невзгод, а благодать не покидает сердца!
Христос Воскресе!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Когда закрывается одна дверь, тут же открывается другая. 

Но мы часто так долго смотрим на первую, что не замечаем вторую.
⠀
Не упускайте свой шанс!
⠀
Как правило, в жизни не бывает идеальных моментов, но если вы будете ждать идеального момента, вы можете упустить свой шанс. Мы должны быть готовы к тому, что жизнь может бросить нам вызовы, а нам необходимо воспользоваться новыми возможностями. Не стоит слишком долго смотреть на закрытую дверь, потому что вы можете упустить свой шанс на открытие другой двери.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Мирного неба, солнечного настроения, гармонии, любви, тепла и как можно больше счастливых моментов в каждом прожитом дне. 

Пусть внутри и вокруг всегда царит покой и радость, и пусть сбываются мечты! 

С праздником Великой Победы! 
#деньпобеды #9мая

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Жил некогда один гуру, мудрый и святой человек. Он всегда собирал своих учеников под пальмой на берегу океана. На этом берегу это была единственная пальма.

Каждый вечер он приходил и учил людей, которые хотели его слушать. Он учил их, каким образом нужно жить в этом мире, каким образом нужно принимать препятствия и беды этого мира, каким образом нужно принимать радости и печали этого мира и что человек должен делать при этом.

Этот старый учитель каждый вечер собирал своих учеников и что-то рассказывал им под этой пальмой, пока в один прекрасный день один из его учеников не задрал кверху голову и не увидел, что на вершине этой пальмы находится огромный камень. Его это очень заинтересовало. Он захотел узнать, кто мог забраться на самый верх и поместить туда этот огромный камень. Он спросил у своего гуру:

– Учитель! Почему на этой пальме камень?

Когда он задал этот вопрос, его гуру заплакал. Слезы ручьями потекли у него из глаз. Затем он сказал:
– Этот камень и эта пальма изменили мою жизнь.

Он стал рассказывать:
«Когда я был юношей, то, как любой юноша, я был честолюбивым, я думал о том, чего я добьюсь в своей жизни, каких великих свершений.

При этом честолюбие всегда сопровождается завистью. Я завидовал другим, которые чего-то добивались в своей жизни. Я завидовал всему, что было вокруг меня. Всем, кто рос вместе со мной и пытался чего-то достичь. Я копил в сердце черную зависть.

В то время на этом берегу был целый лес пальмовых деревьев, я приходил сюда, на берег океана. И тогда я увидел эту пальму, которая в то время была совсем юной, как я. Эта пальма очень мощно росла вверх, и каждый день я, приходя на берег, видел, как она расправляет свою грудь, свои плечи.

И однажды я подумал: "Чего это она растет? Что она о себе возомнила?"

Я решил помешать ей. Я нашел огромный камень и водрузил его сверху на эту пальму, чтобы она больше не росла, чтобы она не строила из себя Бог ни весть что.

Шли годы. Я уехал в город. В городе я встретился со многими людьми. В городе я встретился со многими несчастьями. В городе я пытался всем доказать, что я самый умный, самый лучший, самый красивый. Никто в это не верил. Меня били со всех сторон, я давал сдачи. Побитый, через много-много лет я вернулся в свою деревню. Побитый, но так и не помудревший.

Когда я вернулся в свою деревню, я пришел на берег океана, и я не увидел ни одной пальмы. Я вернулся в деревню и спросил, что случилось. 

Люди рассказали мне, что несколько лет назад налетел сильнейший ураган, который разрушил все дома и вырвал с корнем все пальмы. И потом, взахлеб, они стали говорить мне, что только одна пальма уцелела. Только одна пальма, у которой оказались очень глубокие корни, осталась на этом берегу, все остальные были выкорчеваны ураганом. Это пальма, на которую кто-то сверху положил большой камень.

Я побежал к этой пальме. Я увидел ту самую пальму, которой я когда-то позавидовал и которой я хотел помешать, положив на нее сверху огромный камень. Эта пальма стала очень высокой, и наверху у нее лежал тот огромный камень.

Я встал под этой пальмой, и в этот момент я услышал ее голос. Под шелест своих листьев она сказал: "Спасибо тебе большое! Когда ты клал на меня этот камень, я думала: «Зачем он делает это? Почему он так ненавидит меня?» Но потом я поняла, что благодаря этому камню я смогла отрастить глубокие корни, и я поняла, что этот камень был самым большим благословением в моей жизни. Спасибо тебе за этот камень, который ты водрузил на меня"!»

Учитель перестал плакать и сказал: «Может быть, мне показалось, что она говорила со мной, но в тот момент я отчетливо внутри себя услышал эти слова. Камень этот поменял всю мою жизнь».

© Бхакти Вигьяна Госвами

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Счастлив тот, кому есть КУДА и к КОМУ приехать.

Цените это ВРЕМЯ!
Оно не вечно…

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Человеку важно развиваться

🧍‍♂️ Человек наделен великим даром, который отличает его от животных — человек может осознанно развиваться, улучшать себя и мир вокруг. Именно эта творческая сила, этот потенциал, заложенный в каждом из нас, ведет нас по пути развития. 

Такова человеческая природа — если ты не способен к радости созидания, если не способен проникнуться процессом развития из-за каких-то внешних причин, то 100% будешь неудовлетворен своей жизнью 🤷‍♀️

🎯 Поэтому очень важно не стоять на месте и развиваться. А если не получается, если нет сил — то искать ответ и новые ресурсы вокруг себя и в самом себе.

💭 Друзья, поделитесь своими мыслями о том, почему нам так важно развиваться как личностям? Пишите ответ в комментариях 👇

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как принять трудности? 

Принятие - это сложное понятие для людей, потому что часто в жизни возникают события, которые принять очень сложно. Мы учимся принимать всё, но в обычном состоянии человек эгоистически проявлен. 

Эго - это не плохо, это хорошо, нет эго - нет развития, но бесконтрольное эго, бесконтрольный ум - это страдание.

Страдание - это отсутствие знаний!

Нужно понять самое главное: принятие - это состояние полного доверия Творцу, полного доверия тому, что происходит в жизни. Это понимание того, что всё, что случается каждый день - во благо. С этим пониманием человеку легче идти по пути принятия. Но, как правило, мы это понимаем позже, а в момент, когда что-то происходит, нам кажется, что это невыносимо тяжело. Мы думаем: где Бог, почему Он это допускает? Войны, разруха, голод, смерть близких, даже лишение тринадцатой зарплаты - всё, что неприятно, кажется людям невыносимым. Но заметьте, всё это проходит.
Когда всё проходит, человек, успокаиваясь, идёт дальше. В сердце может остаться обида на жизнь, на кого-то, но всё равно он живёт.
Такая форма принятия происходит естественным образом.

Если же люди занимаются саморазвитием, пытаются понять и принять эту жизнь как проявление Бога, или Творца, они точно так же страдают, но их страдание превращается в сострадание. Знания делают человека очень сильным, могучим, потому что человек знает, как научиться принимать и не страдать.

Вспомните самые сложные ситуации в своей жизни, когда было невыносимо тяжело, но вы продолжали двигаться дальше. Спустя время, вы наверняка сможете найти плюсы в тех событиях и обрести понимание, почему сложилось так, а не иначе. Для чего вам этот опыт был необходим. 

И когда вновь в жизни возникают трудности, как вам кажется здесь и сейчас, вспоминайте, за что вы благодарны данному опыту там и тогда. Это поможет вам справиться с тревогой за будущее, принять перемены, которые приходят в вашу жизнь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Научиться доверять 

«Как научиться доверять?» (партнеру, жизни, самой себе и т.д.) — один из частых запросов в психотерапии. Поэтому сегодня давайте разберёмся, что же такое доверие, и какую роль оно играет в нашей жизни.

Доверие можно рассматривать, как умение перестать контролировать ситуацию. Иногда в жизни важно «просто отпустить» — выключить контроль и дать ситуации свободу от своих действий и убеждений. То есть просто жить. 

Научиться этому можно именно в отношениях с другими людьми. Потому что, когда мы безусловно любим или дружим, мы начинаем наслаждаться отношениями, ощущать их ценность. В таких чувствах нет места контролю, зависти. 

Поэтому чтобы научиться доверять, нужно строить с людьми искренние отношения. То есть учиться чувствовать людей, быть близким к ним и концентрироваться на своих и чужих чувствах.

Пожалуйста, поделитесь в комментариях — получается ли у вас довериться партнеру и «просто отпустить»? ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Отношения с близкими ❤️

Как обрести гармонию, благодаря одному действию?

Друзья, есть ли в вашей жизни ощущения боли, когда вас не понимают коллеги? Или чувство одиночества, даже в кругу близких, родных людей? 

Ситуации одиночества  можно воспринимать по-разному, принимать их или не принимать. Но если мы хотим отпустить нашу боль и быть по-настоящему счастливыми, мы должны обрести чувства благодарности и видеть в близких людях учителей. 

Как это можно применить уже сейчас?

♻️Принять близких и их особенности.
♻️Принять, что они к вам относятся из любви, даже если вы ссоритесь, ругаетесь, никто вам зла не желает, некоторые люди только так умеют проявлять свою заботу. 
♻️Принять решение, что вы увидите в близких — учителей.
♻️Поблагодарить за весь опыт, который был дан вам. Негативный и позитивный.

После данных действий, результат не заставит себя ждать. Правильно принятое решение в жизни может вывести ваши отношения на совершенно иной уровень!

Поделитесь, пожалуйста, в комментариях своими ситуациями из жизни, как вы меняли отношения со своими близкими? ❤

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Притча о слепом человеке 

На улице сидел слепой человек. У его ног лежала шляпа для милостыни, а рядом была табличка с надписью: «Я слепой человек, помогите, пожалуйста» 

Мимо него проходило много людей, но мало кто останавливался, чтобы бросить ему хоть пару монет. И вот к нему подошел один мужчина. Он положил в шляпу деньги, потом взял табличку и что-то на ней написал. После этого каждый, кто проходил мимо слепого человека, не мог остаться равнодушным. Кто-то бросал монеты, кто-то просто останавливался, чтобы сказать пару добрых слов. Слепой был очень удивлён таким переменам. 

И вот настал вечер, и мимо него снова проходил тот самый мужчина, которого он встретил утром. Слепой узнал его по шагам.
— Что ты написал мне на табличке? — крикнул ему слепой.
— Правду! — ответил мужчина. — Просто другими словами. Он улыбнулся и ушёл. 

Надпись на табличке была такой: «Сейчас на улице лето, а я не могу его видеть»

Я желаю каждому человеку жить в искренности и гармонии с самим собой, не предавать себя!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Я как-то спросил одного своего мудрого друга, который перешагнул через порог 70-ти лет: какие изменения он чувствует в себе?
И он прислал мне следующий ответ:

📎Полюбив своих родителей, братьев и сестер, супругу, детей и друзей, теперь я — начал любить себя.

📎Я понял, что я не «Атлант». Мир не лежит на моих плечах.

📎Я перестал торговаться с продавцами овощей и фруктов.
Еще несколько пенни не сломят меня, но они могут помочь бедному парню накопить на оплату школы его дочери.

📎Я перестал говорить пожилым людям, что они уже много раз рассказывали эту историю. Ведь история заставляет их пройтись по переулкам памяти и заново пережить свое прошлое.

📎Я научился не поправлять людей, даже если знаю, что они не правы. Бремя сделать всех совершенными больше не лежит на мне. Мир дороже совершенства.

📎Я делаю комплименты свободно и щедро. Комплименты поднимают настроение не только получателю, но и мне. И небольшой совет получателю комплимента: никогда, НИКОГДА (!!!) не отказывайтесь, просто скажите: «Спасибо».

📎Я научился не обращать внимания на складку или пятно на рубашке. Личность говорит громче, чем внешность.

📎Я ухожу от людей, которые меня не ценят. Они могут не знать моей ценности, но я-то её знаю.

📎Я сохраняю хладнокровие, когда кто-то играет грязно, чтобы обогнать меня в «крысиных бегах».
Я не крыса.

📎Я учусь не смущаться своих эмоций. Мои эмоции делают меня человеком.

📎Я понял, что лучше отбросить эго, чем разорвать отношения. Мое эго будет держать меня в стороне от людей, тогда как в отношениях я никогда не буду одинок.

📎Я научился жить каждый день так, как будто он последний. Ведь он и впрямь может оказаться последним.

📎Я делаю то, что делает меня счастливым.
Я несу ответственность за свое счастье, и я обязан им самому себе.
Счастье — это выбор. Вы можете быть счастливы в любое время, просто решите — быть!»

Энтони Хопкинс
____

Уже сейчас мы можем принять то, что говорят мудрые люди, перешагнувшие порог в 70 лет. 

Когда мы принимаем ответственность за свою жизнь, очень часто встаёт вопрос – как достойно проходить сложные ситуации и испытания жизни?

Друзья, чтобы помочь вам в этом, приглашаю вас на 
мой авторский тренинг
 "Цели и Ценности. Искусство решения жизненных проблем". 

На тренинге вас ждет:
•выявление целей и распределение их значимости
•определение своих текущих ценностей и исключение ложных
•понимание разницы между ценностями и убеждениями
•разбор на какие ценности ты можешь опираться, достигая цели
•поиск мотивации внутри себя
•исключение конфликта между тем, что для тебя ценно и тем, что для тебя важно 
•сбросите груз проблем
•уберете внутренние препятствия
•трансформируете свои мысли, действия и жизнь.

С партнерами мы разработали онлайн-тренажер, который позволяет понять свои ценности, поставить цели и с помощью алгоритмов выстроить их по приоритетности. 

Вы наглядно увидите, что для вас истинно важно в жизни, а что является наносным, имеет скрытые вторичные выгоды и не имеет ничего общего с вашим счастьем и гармонией в жизни! 

📌 Оставить заявку на участие вы можете по ссылке

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Эмоциональный интеллект 

Абсолютно каждый человек сталкивается со страхами, которые мешают ему принимать решения в различных сферах жизни и эти страхи связаны с его личностью.

Эмоциональный интеллект - это ваши эмоции, чувства, страхи с которыми вы можете или не можете справляться. 

Умение управлять своим эмоциональным интеллектом + действия приведут вас к вашим целям. 

Управлять своим эмоциональным интеллектом - это умение находить причинно-следственную связь возникающих эмоций, чувств, страхов. Проявлять, осознавать, проживать, трансформировать их. Можно всю жизнь подавлять свои чувства и эмоции, но от себя не убежишь, тело проявит их через болезни.
И ты никогда не ощутишь всю полноту и вкус жизни, если будешь избегать того, что чувствуешь! 

Вот буквально вчера, работая с клиенткой над принятием решения важного для неё, я увидела её эмоции и отклик в теле, как сияло её лицо, улыбка, неподдельная радость от того, что она хочет сделать шаг в направлении своей мечты.
Её тело ей подавало знак, что она на верном пути! Ум может нас уводить, придумывая оправдания, тело никогда не врет!
Но принятие решения девушка отложила до вечера, сказала надо посоветоваться с мужем!
Муж выслушав отговорил её, обосновывая это фактами, которые не имеют ничего общего с реальностью жены. А все потому, что им управляют его страхи и он через призму своего восприятия преподнес это. Да и цели то чужие, они не зажигают его как жену. Он не сможет прочувствовать отклик в теле, если это не его потребность или мечта. 

И если человек не имеет внутренней опоры, не может управлять своим эмоциональным интеллектом, то он  столкнется с тем, что окружающие люди будут навязывать ему свои страхи, ставить за него цели, которые не имеют ничего общего с его истинными желаниями! 

И так раз за разом соглашаясь с мнением других, которое противоречит нашим чувствам, мы предаем себя, а потом страдаем и сожалеем об упущенных возможностях! 

Согласны?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья! 
Знаю, что многие из вас являются родителями и у всех из нас есть опыт детства. Мне хочется поделиться с вами полезной информацией, которую я накапливала много лет из личного и профессионального опыта на тему детско-родительских отношений! 

Сейчас моему сыну 13 лет - это тот самый подростковый период, которого многие боятся и важно выстраивать с ребенком гармоничные, искренние, доверительные отношения! 

У подростка гормоны бушуют и он сам не знает, как с ними справиться! Поэтому крайне важно нам, родителям, окружить ребенка безусловной любовью, принятием, поддержкой! 

Все в жизни начинается и заканчивается, и это тоже пройдет, но сможем ли мы сохранить или выстроить тёплые отношения с нашими детьми, зависит в большей степени он нас с вами, тк по семейной иерархии мы больше, у нас больше жизненного опыта, мудрости. 

Я искренне мечтаю, чтобы как можно больше детей на земле росли в счастливых семьях, выстраивали доверительные отношения с близкими и спустя десятки лет, собирались за большим столом в кругу детей, внуков, правнуков, а их сердца были наполнены любовью и благодарностью, а не обидами и упреками! 

Семья и родители - это наша внутренняя опора на всю жизнь и не важно сколько вам лет 10 или 80. 

Если не знаешь, куда идти, оглянись, и посмотри, откуда ты пришел.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Почему детей пугают ошибки?
⠀
Боязнь ошибиться у детей возникает не случайно. 
В раннем детстве, когда мировоззрение малыша ещё только-только начинает формироваться, главными ориентирами для него являются родители. И если ребёнок видит, что мама сильно переживает из-за его успехов на развивающих занятиях или в детском саду, то страх ошибки возникает из-за нежелания её огорчить.
⠀
Мамы и папы с «синдромом отличника» (стремлением всё делать на «пять» и получать только похвалу) в большинстве случаев передают этот синдром и своим детям. Поэтому прежде чем избавлять своего ребёнка от страха ошибки, стоит самому избавиться от боязни потерпеть неудачу.
⠀
Когда малыш только учится есть ложкой, у него не получается с первого раза сделать это правильно. Он пачкает стульчик, стены и сам оказывается в каше с ног до головы. Мы не ругаем его и не удивляемся — ведь это так естественно — учиться чему-то постепенно.
⠀
Почему же в других случаях ошибки нас удивляют или расстраивают? 

Всегда следует помнить, что путём проб и ошибок достигается самый полезный опыт.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Страх ошибок и родители: есть ли взаимосвязь?

Не редки случаи, когда дети боятся ошибиться только из-за родителей и их реакции.

Когда мамы или папы имеют высокую тревожность и стремятся быть социально одобряемыми, любая детская неудача бьёт по их самооценке: «Мой ребёнок получил двойку? Все подумают, что я ужасная мать!» или «Мой ребёнок не занял первое место на конкурсе талантов? Все решат, что я некомпетентный родитель и не вкладываюсь в образование своего ребёнка!»

В этом случае ребенок чувствует, что матери или отцу важно, чтобы сын или дочь никогда не допускали оплошностей. 
Когда для родителей ошибки детей — это своеобразный конец света и подрыв их родительского самолюбия, то и ребёнок начинает нервничать, переживать, бояться, теряет мотивацию и уверенность в себе.

То же самое происходит, если родители имеют завышенные ожидания. Мамы и папы так воспринимают детские неудачи, потому что в их иллюзорном идеальном мире такого просто не может быть. Их ребёнок — всегда первый, самый лучший, умелый, талантливый. Как только ребёнок ошибается — мамы и папы разочаровываются, что малыш не может дотянуться до той высокой планки, которую они воздвигли. 

От неоправданных ожиданий страдают все и если ребенок эмоционально задавлен родительским авторитетом, он не сможет противостоять фигуре старшего порядка, открыто выражать свои чувства и эмоции, которые будут разрушать ребенка изнутри (злость, гнев, агрессия, обида и тд). 

Поэтому, когда на консультациях с клиентами-родителями, они мне говорят, что не могут «справиться» с ребенком, потому что он их не слушается, бунтует, имеет на все свое мнение, отличное от взрослого, я как психотерапевт радуюсь, значит ребёнок еще не подавлен эмоционально и его протест является нормой. Так ребёнок учится справляться со своими эмоциями, а не подавлять их в себе! 

Дорогие родители, ребенку необходимо безусловное принятие и понимание. Он не протестует на зло кому-то, просто не видит другого варианта заявить о себе!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Почему ошибаться - важно?

Без ошибок не бывает эффективного обучения. 
Когда мы ошибаемся, мозг выдает определенные реакции, связанные, во-первых, с обнаружением ошибки, во-вторых, с отношением к ней. То есть чем сознательнее мы относимся к ошибке, пытаясь ее разрешить и проанализировать, тем активнее работает мозг.

Если ребенок боится ошибаться, то страдают не только его оценки, но и любознательность. 

Во-первых, мозг тратит слишком много энергии на защиту от стресса (когда возможная неудача определяется как опасность), а не на обучение. 

Во-вторых, когда ребенок чересчур сфокусирован на своем страхе, он перестает получать удовольствие от учебы. А когда ошибка все-таки случается, он так занят самоистязанием или избеганием неприятных 
мыслей, что ему не до анализа ошибки и не до роста над собой.
Это приводит к тому, что ребенку проще вообще не браться за учебник, чтобы избежать провала в собственных глазах и глазах окружающих. 

Оценки, соответственно, становятся еще хуже, со временем школьник начинает воспринимать сложный материал как нечто опасное, а не интересное. Из таких детей, вполне вероятно, вырастут взрослые, которые боятся экспериментировать, пробовать новое, переучиваться, менять работу, творчески подходить к решению задач. Чтобы этого не произошло, стоит научить ребенка эффективно работать с ошибками.

Расскажите детям, опираясь на свой опыт, как вы справляетесь с ошибками. Примеры из жизни всегда нагляднее, искренние истории сближают, тем самым вы покажете ребенку, что ошибаться - это нормально и данный опыт является неотъемлемой частью нашей жизни. Без ошибок не бывает развития и роста.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как помочь ребенку не бояться ошибок?

Чтобы ребенок извлекал из ошибок возможности для роста, он должен понимать, что ошибаться: 
- не страшно
- интересно
- полезно
- обычно

В этом плане критично влияние школы, где ребенок проводит большую часть своего времени. Если в школе принято ругать и стыдить за ошибки (это случается нередко), а изменить ситуацию не получается, вы можете ее сбалансировать своим отношением к ошибкам ребенка. Если родители спокойно реагируют на оценки и позитивно — на ошибки, это уже полдела. 

Поощряйте в ребенке инициативу во всем, включая быт. Не доделывайте за ним то, что он пытается сделать сам, но будьте рядом, чтобы в случае чего подсказать. Так ребенок поймет, что многократные усилия приводят к умениям.

Хвалите не за ум, а за старательность. 
Дети, которых хвалили за старательность, снова и снова пытались решить проблему и добивались успеха. Те, кого хвалили за ум, пасовали перед более сложными заданиями и переставали стараться, потому что боялись показаться глупыми.

Не сравнивайте с успехами других. Если у кого-то получается лучше и ребенок переживает, предложите вместе подумать, какие навыки помогают другому и как их можно поэтапно развить в себе.

Сравнивайте ребенка с ним же прежним, чтобы закрепить прогресс: «Еще вчера ты вообще не мог встать на лед, а сегодня уже ходишь, вчера падал 50 раз, сегодня только 20». Это помогает выработать причинно-следственную связь между процессом обучения и успехом.

Реагируйте на сложности в учебе позитивно: «Не так-то это просто, да? Сложная задача попалась, давай попробуем разобраться снова».

Учите ребенка анализировать неудачи: «Что именно не получается или непонятно? Каких знаний и навыков не хватает? Где их взять? Что ты будешь делать в следующий раз в аналогичной ситуации?»

Покажите, что ошибаются все. Например, сыграйте в игру: вместе напишите сложный диктант или сделайте задание из новой для вас обоих сферы. Потом обменяйтесь работами и поищите ошибки друг у друга.

Спрашивайте, что нового и интересного ребенок узнал (или чему научился) при каждой попытке — то, чего бы не заметил в случае мгновенного успеха.
Так постепенно у ребенка сформируется понимание, что ошибка — не признак его низких способностей, а часть процесса обучения, которая помогает расти.

Каждый родитель может помочь своему ребенку не бояться ошибок. Но для этого придётся начать с себя. 

Необходимо проанализировать своё поведение, слова, действия и ответить на вопрос: а не из-за меня ли ребёнок начал бояться оплошностей? 

Вспомните, критикуете ли вы себя за неудачи? 
Как вы реагируете на неудачи малыша: ругаете его, расстраиваетесь, злитесь?

Ещё один важный шаг — перестать сравнивать своего ребёнка с другими. В идеальном родительском мире подобное сравнение должно мотивировать ребенка, но на деле всё оказывается сложнее. Мамы и папы просто примеряют на своего ребёнка чужой образ — тот, который они бы хотели видеть. Однако невозможно заставить малыша быть тем, кем он не является, или тем, кем он сам быть не желает. Кроме того, такие сравнения просто не состоятельны, потому что у других детей совершенно другие условия социального развития и иные физические данные.

Чтобы помочь ребенку, необходимо начать прислушиваться к его словам. Если ребёнок говорит, что боится сделать ошибку в диктанте, рассказывать стих у доски или не занять первое место на олимпиаде, не стоит отмахиваться от него словами «Что за глупости!» и «Не выдумывай!». 

Поддержка и умение выслушать — главный родительский навык, который необходимо развивать! 

Помните, что Ваши отношения с ребёнком, эмоциональная близость важнее уроков, школы и его оценок! 
Школьные годы пройдут, а ваши отношения с ребёнком навсегда и это во многом зависит от нас, родители.

Будьте вашему ребёнку поддержкой, опорой, помощником, наставником. Пусть он всегда знает, что сможет обратиться к Вам в трудную минуту, может рассказать обо всём, что его волнует и беспокоит.
Тогда ему не придётся обманывать Вас и что-то скрывать.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Искренность и честность сближают, когда ребенок знает, что его принимают любым — эта безусловная родительская любовь будет ему опорой на всю жизнь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как трансформировать страх в ресурс ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Страхи - это непрожитые чувства и эмоции, которые блокируют энергию в теле, забирают жизненные силы и пока они находятся в вашем теле, вам сложно что-то изменить кардинально.
⠀
Почти у всех есть внутренний запрет переживать какие-то чувства и эмоции. В детстве нам родители говорили, что нельзя показывать свой гнев, или неприлично кричать, или нельзя показывать окружающим свои слезы.  А когда в детстве вы радостно прыгали, но это не вписывалось в представление взрослых о нормах поведения, - это тоже осуждалось тем или иным способом, и тогда радость, непосредственность выражения себя оказывалась вытесненной на окраины психики или вообще отправлялась в подвалы бессознательного. Именно тогда наша психика научилась «запирать» на замок наши эмоции и мы научили себя удерживать их внутри.
⠀
Не каждый может осознать и потом назвать то, что он чувствует. Бывает сложно осознать эмоцию в моменте, потому что часто мы не живем «здесь и сейчас», а наши мысли находятся в фокусе прошлого или будущего, где нет места тому, что происходит с нами в настоящем. Нас не научили распознавать и называть чувства в семье, потому что родители и сами этого не умели. Не учат этому и в школе.
⠀
Психотерапия позволяет нам выявить причину страха на бессознательном уровне и трансформировать ее в ресурс.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Групповая сессия

4 июля пройдёт групповая терапия онлайн для всех желающих проработать свой запрос. 

Начало в 15:00 мск. 

Темы запросов для работы:
•Обиды и претензии к родителям
•Болезни и психосоматика
•Долги, кредиты
•Самореализация, миссия, предназначение
•Не удается выстроить гармоничные отношения с мужчиной/ женщиной
•Постоянная усталость и бессилие
•Заедание и лишний вес
•Как пережить расставание с любимым человеком
•Страхи и фобии
•Панические атаки
•Травмы

Важно сформулировать запрос в одно предложение. 
У каждого это будет что-то своё. 

Принять участие и ознакомиться подробно с информацией о проведении групповой сессии вы можете на сайте

---

[Психолог Екатерина Звездина]
🎙️Подкаст о том, как эффективно работать с нашими психологическими запросами и получать ответы

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Запрос в терапии не решается на том уровне, на котором был создан. 
Мы видим уже последствия происходящего, которые проявляются в жизни в виде разных событий, но не причину. 
Для решения запроса важно идти в глубину своего бессознательного. 
Именно там вы получите ответы на свои вопросы, а осознания изменят ваше мировоззрение и жизнь. 

Если все ответы есть внутри нас, то почему мы так долго их ищем, а порой и не можем вовсе найти?
Потому что нет связи с собой настоящим.

Мы за много лет обросли «панцирем» страхов, негативного опыта, установок, программ, болей ...
Но если человек хочет изменить свою жизнь, ему следует начать с внутренних перемен, тк внешнее проявление, как зеркало показывает нам наше отражение. 

Почему мы всегда получаем то, чего заслуживаем, и как навести порядок в семье и в жизни разберем сегодня в 15:00 мск. 
Приглашаю вас принять участие!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Родители и дети

Когда в детстве родителям было не до ребёнка, то этот мальчик или эта девочка всю жизнь будут искать папу или маму других людях.

Любить детей никогда не поздно!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Все дети хорошие

Да, все дети хорошие: и наркоманы, и агрессивные, и те, которые не хотят учиться, уходят из дома, воруют, пьют и болеют.

Все дети не одиноки. У них есть родители. А у их родителей есть свои родители, а у тех — свои. 

Мы все являемся частью своей семьи, своего рода, своего семейного созвездия, даже если мы живем в детдоме, не зная никого из родных и близких. Мы являемся частью чего-то большего, и мы все связаны широким духовным полем своих предков. Каждый из нас является частью и неоспоримой ценностью нашей семейной системы.

Но в жизни семьи происходили разные события. Развод, самоубийство, смерть при родах, аборты, мертворожденные дети. Репрессированные родственники и те, кто репрессировал, преступники и жертвы, бывшие супруги, внебрачные дети...
Вспоминать о них больно, стыдно, страшно, невыносимо. И мы о них забываем. Мы вычеркиваем их из своей памяти, из своего сердца, из своей жизни, из своей семьи.

Но поле нашего рода — это большая душа. Она принимает всех и не допускает, чтобы кого-то забыли, исключили из семейной системы. Эта большая душа помнит каждого исключенного и заставляет других вспоминать этого человека. Кто-то другой в этой семье, чаще всего самый младший и невинный, начинает представлять этого забытого члена семьи. Делает он это неосознанно.

Системный подход в терапии позволяет увидеть, на кого смотрит ребенок, и возвратить этого человека в систему. И тогда ребенок освобождается и становится хорошим. И всей семье становится лучше и легче.

В отличие от классической семейной терапии, самым важным элементом системного подхода является осознание того, что за любым поведением, даже за тем, которое кажется нам очень странным, стоит любовь. Следовательно, очень важно, чтобы психотерапевт нашел ту точку, где сосредоточена вся энергия любви человека, так как здесь находится и корень его семейной проблемы, и ключ к решению трудностей. 

Когда дети в семье создают, на первый взгляд, трудности, этому может способствовать одна из следующих причин:

Ребенок говорит своим поведением: «Я уйду вслед за тобой». Это происходит в случае, если кто-то в семье ушел из жизни раньше времени (братья, сестры, кто-то из родителей, другие родственники, или перед ними были абортированные дети). Так дети проявляют свою любовь. Из любви к близким они следуют этому «Я уйду вместо тебя», когда в семье кто-то не хочет жить, болеет, тоскует об ушедших.

Ребенок может выражать перенятые чувства, некогда табуированные в семьях прародителей, бабушек и дедушек (гнев, ярость, вину, обиду, стыд и другие).

Дети злятся на болезнь, злятся на смерть и становятся агрессивными. Они слепы, но переполнены любовью: «Я буду нести это вместо тебя. Я возьму твою вину, твою боль на себя». Это и есть лояльность к системе. 

Я бы назвала неадекватное поведение детей голосом совести, сигналом и светом в тайных лабиринтах семейно-родовых систем. И своим поведением маленький человек делает нечто важное для всей семьи. Часто ребенок в душе говорит своей матери или отцу: «Не волнуйся, для тебя я сделаю все, даже если мне придется заплатить своей собственной жизнью».

А что в этом случае делают взрослые? 
Нервничают, кричат, раздражаются, наказывают. Наказывают невинно попавших в ловушку семейных перипетий, наказывают своих спасителей.

Хочется сказать: «Остановитесь! Посмотрите внутрь себя, посмотрите вглубь своего рода. О ком сегодня напоминает ваш ребенок, о ком взывает вспомнить?»

Протяните ему руку помощи, помогите освободиться от уз прошлого, примите в свое сердце исключенного из семьи родственника, помяните ушедших с почтением и любовью. 
Как это сделать, будем подробно говорить на семинаре «Родители и дети» 
11 июля. 

Я приглашаю принять участие в семинаре всех желающих, а не только тех, у кого есть дети, тк все мы с вами дети наших родителей и абсолютно каждому человеку есть о чем рассказать психотерапевту!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
семинар «Родители и дети» 

После семинара вы узнаете:
‌• Как система ценностей родителей предопределила ваш выбор
• Как бессознательно проявляется родительский проект
• Какие чувства реализуются через родительский проект
• Зачем обращаться к нашему эго
• Как использовать родительский проект для достижения собственных целей
• Какие вопросы помогут развить осознанность
• С какими аспектами, из-за которых есть проблема можно работать с помощью психолога
• Как формируется базовое доверие к окружающему миру
• Что такое психологическая устойчивость и контакт с реальностью
• Как «несогласие с судьбой» родителей влияет на детей и что за этим следует
‌• Как проводить «внутренний аудит», чтобы не потерять свои чувства в чужих установках
• Как научиться всегда слышать себя
• Как воспитывать детей, чтобы они умели делать осознанный выбор в жизни

До встречи 11 июля!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Время перемен

Часто, проведя долгое время в неприятных обстоятельствах, мы начинаем забывать, что ситуацию можно изменить. Привыкаем жить тем, что есть, и думаем, что других вариантов не существует. 

Менять свою жизнь бывает очень страшно. Может быть, у вас нелюбимая работа или несчастливые отношения, но вы чувствуете себя в них привычно и знаете, как себя вести. Это кажется проще и требует меньше энергии, чем перемены.

Как найти в себе силы для изменений? 
Универсального рецепта нет, но каждый из нас рано или поздно сталкивается с выбором: либо ситуация становится невыносимой, либо возникает желание чего-то нового.

К счастью, сейчас у нас есть доступ к информации: семинарам, тренингам, курсам. Человек, который изобретал что-то всю жизнь, может передать вам свои знания за пару часов.

Как вы думаете, что может стать той искрой, которая подтолкнет вас к переменам?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Важнейший шаг, который мы можем сделать в личностном росте, — это выход из головы в чувства. Потому что чувства и есть то, зачем мы живем. Все наши действия, осознанные или нет, направлены на достижение определённых эмоциональных состояний.

Здесь нам нужно обратиться к потрясающему понятию, на котором базируется один из столпов терапии — это согласие с тем, что есть. Оно помогает не просто принять то, что происходит вокруг, но и осознанно прекратить поддержку неэффективных, истощающих нас сценариев.

Когда мы не согласны с происходящим, мы непрерывно тратим энергию, сопротивляясь и пытаясь изменить ситуацию. Но как только мы научимся принимать реальность, энергетический расход прекращается, освобождая ресурсы для более продуктивного использования.

Вы когда-нибудь ощущали облегчение, приняв ситуацию такой, какая она есть, вместо того чтобы с ней бороться?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
36 вопросов, которые помогут сблизиться в отношениях

Этот опросник создал психолог Артур Арон и техника действительно работает!
Попробуйте и убедитесь сами.
Вопросы можно задавать партнеру, с которым вы недавно познакомились или с которым живете много лет. Это поможет вам сблизиться.
⠀
Часть № 1:
1. Если бы вы могли пригласить кого-нибудь на ужин (близкого человека, умершего родственника, знаменитость), кого бы вы выбрали?
2. Хотели бы вы быть знаменитым? В чем?
3. Прежде чем сделать звонок, вам случается репетировать свою реплику? Почему?
4. Каким был бы для вас «идеальный день»?
5. Когда вы в последний раз пели в одиночестве? А для кого-нибудь другого?
6. Если бы вы могли прожить до 90 лет и в последние 60 лет сохранить либо разум, либо тело 30-летнего, что бы вы выбрали?
7. У вас есть тайное предчувствие того, как вы умрете?
8. Назовите три черты, которые, по-вашему, есть и у вас, и у вашего партнера.
9. За что вы испытываете наибольшую благодарность?
10. Если бы вы могли, что бы вы изменили в том, как вас воспитывали?
11. За 4 минуты расскажите партнеру историю вашей жизни настолько подробно, насколько это возможно.
12. Если бы вы могли проснуться завтра, обладая каким-то умением или способностью, что бы это было?
⠀
Часть № 2:
13. Если бы магический кристалл мог открыть вам правду, о чем бы вы хотели узнать?
14. Есть ли что-то, что вы уже давно мечтаете сделать? Почему вы еще не сделали этого?
15. Каково наибольшее достижение вашей жизни?
16. Что в дружбе для вас наиболее ценно?
17. Каково ваше самое дорогое воспоминание?
18. Каково ваше самое ужасное воспоминание?
19. Если бы вы знали, что умрете через год, что бы вы изменили в том, как вы живете? Почему?
20. Что для вас значит дружба?
21. Какую роль любовь и нежность играют в вашей жизни?
22. По очереди называйте партнеру его положительные черты (обменяйтесь пятью характеристиками).
23. В вашей семье отношения теплые и близкие?
24. Что вы чувствуете в связи с вашими отношениями с матерью?
⠀
Часть № 3:
25. Составьте каждый по три утверждения, верных для вас обоих. Например, «Мы оба сейчас чувствуем…»
26. Продолжите фразу: «Я бы хотел, чтобы был кто-то, с кем можно разделить…»
27. Если бы вы собирались стать близким другом для вашего партнера, что бы вы ему рассказали, что он, по вашему мнению, должен о вас знать?
28. Расскажите партнеру, что вам нравится в нем; говорите прямо, произносите вещи, которые вы не могли бы сказать случайному знакомому.
29. Поделитесь с вашим партнером неприятной ситуацией или смущающим моментом из вашей жизни.
30. Когда вы в последний раз плакали при ком-нибудь? А в одиночестве?
31. Расскажите своему партнеру, что вы уже сейчас цените в нем (в ней).
32. По-вашему, какая тема слишком серьезна, чтобы шутить об этом?
33. Если бы вы должны были умереть сегодня до конца дня, ни с кем не поговорив, о чем несказанном вы бы больше всего жалели? Почему вы еще не сказали этого?
34. Ваш дом со всем имуществом загорелся. После спасения ваших близких, а также домашних животных, у вас есть время, чтобы забежать в дом и спасти еще что-то от пламени. Что бы вы взяли? Почему?
35. Смерть кого из членов вашей семьи расстроила бы вас больше всего? Почему?
36. Поделитесь личной проблемой и спросите партнера, как он бы справился с ней. Затем спросите, что он думает о ваших чувствах по поводу этой проблемы.
⠀
После завершения посмотрите друг другу в глаза в течение 4 минут. И поделитесь вашими впечатлениями.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Шесть движений любви 

Это концепция, основанная на гештальт-цикле контакта и опыте взаимодействия ребенка с матерью в первый год жизни. Эти движения отражают ключевые этапы в формировании наших взаимоотношений и влияют на поведение во взрослом возрасте.

Первое движение —расслабиться
Если ребенок чувствует себя безопасно с матерью, он расслаблен. В противном случае, может развиться постоянное напряжение.

Второе движение — опереться
Ребёнок «отталкивается» от матери, используя её как опору. Если мама это позволяет, ребёнок запоминает: на людей можно опираться. Если же нет, человек либо всю жизнь сможет опираться только на себя, либо вообще никогда не почувствует опору.

Третье движение — захотеть
Любознательный ребёнок всё захочет потрогать. Если ему это разрешают, то во взрослом возрасте он точно знает, чего хочет. Ограничения приводят к неопределенности во взрослых желаниях.

Четвёртое движение — притянуть
Если ребёнок тянется взять, а его бьют по рукам или уговаривают: «Я сама сейчас всё принесу», то во взрослом возрасте он будет либо всего бояться, либо ожидать, что ему всё достанется без усилий.

Пятое движение — присвоить
То, что человек взял, он должен присвоить. Возможные нарушения:
- Мы не присваиваем свои достижения.
- Мы обесцениваем свои или чужие достижения.

Шестое движение — поделиться
Нарушения могут выражаться в излишней щедрости или жадности.

Эти движения определяют, как мы строим отношения и реагируем на события вокруг нас. Понимание и корректировка этих движений через терапию могут значительно улучшить качество жизни и взаимоотношений.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Женская сила
⠀
Что же такое женская сила?

Женская сила – это скорее ответ на безвыходность. Хочешь не хочешь быть сильной, а иногда отступать некуда. Позади дети, родители, у кого-то развод (может и не один), нелюбимая работа, предательства, крах и бог знает что еще. И тогда, конечно, женщина «подхватывается» и становится сильной. Зарабатывает, воюет против мира, защищает кого надо…
⠀
По моему опыту, такая сила больше пугает, чем радует. Иногда в терапии нам надо пройти свои собственные огонь, воду и медные трубы, чтобы признать ее как ресурс, а не обременение. И не испугаться, что вместе с ней у тебя выросло что-то лишнее и мужское. Что ты осталась при этом женщиной. И тебе отныне не предстоит всю жизнь бегать с шашкой наперевес. И ты не обречена теперь всю жизнь на одиночество…
⠀
Это целый психологический этап, в конце которого много облегчения. Когда наконец приходит целостность способностей справляться с женской уязвимостью и другими сопутствующими качествами.
⠀
Но женская сила, которую я вижу вокруг, – это не только умение принимать вызовы реальности.
⠀
Эта сила объединяет страсть к жизни ростка, пробивающегося через асфальт; гусеницы, закономерно превращающейся в бабочку; искры, упорно разжигающей тлеющее пламя; весны, неизбежно приходящей на смену морозам…
⠀
Эта сила в том, чтобы вырасти и стать личностью в совершенно адских условиях детства, как то: насилие, алкоголизм взрослых и разруха вокруг.
⠀
В том, чтобы раз за разом пытаться обрести себя, чувствуя ужасающую дыру внутри и пустоту снаружи.
⠀
Чтобы найти свой круг и не прекращать учиться у других быть женщиной.
⠀
Не потерять эту неиссякаемую страсть жить собственной жизнью, отказываясь от того, что мешает этому.
⠀
Испытывать боль, злость на себя, страх, стыд, что опять не получилось, не удалось, но все равно идти дальше.
⠀
Возрождаться, не теряя нежности, внимания, доброты к другим.
В том, чтобы оставаться приверженной себе… Это сила.
⠀
Не белое пальто женственности, безупречный путь и безошибочность.
А сопли-слезы-кровь в прямом смысле, которые сопровождают женскую судьбу.
И эту силу женщине тоже нелегко присвоить. Легче обесценить. Не увидеть, не почувствовать. Зациклиться только на ошибках, лежащих снаружи.
Видеть за всем этим страсть и процесс своей жизни – это навык.
⠀
Видеть за этим свой путь – ценность.
⠀
Когда это видишь – невозможно игнорировать то, что у тебя есть внутри: свою силу жить, быть собой и следовать тому, что для тебя важно…

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПРО ДЕНЬГИ 

Очень часто люди в фигуру денег вкладывают счастье, безопасность, гармонию, радость, любовь родителей или партнера и тд. 
Это все ваши чувства и эмоции, но не деньги. 

Когда человек в деньги вкладывает свои чувства и эмоции, он тем самым отдаляет себя от желаемого дохода. За любым вашим материальным желанием стоят чувства, то что вы хотите прожить и испытать, почувствовать телом, будь то путешествия, дома, квартиры, машины … у каждого свои хотелки. А деньги - это просто деньги и один из вариантов получить желаемые эмоции! 

Пример ⤵️
При вопросе: 
- Зачем ты хочешь в путешествие? 
Получаю ответ:
- В путешествии я словно соединяюсь со своей душой, мне хорошо, спокойно, гармонично. Я счастлив быть с семьей и друзьями. Получаю много радостных эмоций и новых впечатлений. Это мой ресурс. 

Да, на путешествия нужны деньги, но чувствуете сколько эмоций человек получает, когда осознает зачем ему это? 
Многие могут даже на уровне тела почувствовать этот отклик. И тогда получается, что путешествий мы хотим для того, чтобы прожить и получить определенные чувства, ощущения, а деньги это всего лишь инструмент достижения целей. 

Умение разделять эти аспекты, выявлять причинно-следственную связь ваших могу и хочу, поможет вам устранить препятствия на пути к желаемому доходу. 

Приглашаю вас принять участие 23 июля в 12:00 мск в групповой сессии
 «Про деньги». 

На групповой сессии вы:
1. Узнаете, какими ресурсами вы обладаете на самом деле и как научиться использовать их грамотно. Плюс пройдете денежную практику на проработку финансовых ограничений. 
‌ 2. Поймете, чего никогда не смогут заменить вам деньги и, тем самым, освободитесь от обманчивых иллюзий. 
‌ 3. Научитесь мыслить на уровне крупных финансов и позволите себе жить в изобилии. 
‌ 4. Рассмотрите денежные средства с позиции подсчета и сможете навести порядок и эффективно управлять ими.  
‌ 5. Поймете, что деньги связаны с родом и существует разница между созданием денег и зарабатыванием. 

Для всех желающих принять участие регистрируйтесь по ссылке

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Эмоции и деньги 

Если базовые потребности человека в еде, жилище, безопасности удовлетворены, но деньги все равно вызывают много сложных чувств и тревогу, речь всегда идет о чисто психологической проблеме, которая связывается в сознании с финансовым вопросом. 

Это может быть комплекс неполноценности, жажда любви, непризнанность, недооцененность, отсутствие самоценности и др. Отсюда попытки восполнить это с помощью финансовых средств. Но, как и вещи, деньги на это не способны. 

Нельзя строить с деньгами отношения, потому что они никогда не ответят взаимностью. Деньги – это просто кирпичики, необходимые для организации жизни, но они не могут обеспечить человеку хорошего самоощущения (например, чувства достоинства), если его нет внутри.

Но еще хуже то, что чрезмерная эмоциональность вокруг денег всегда мешает улучшить финансовое положение. Если с деньгами завязан какой-то внутренний конфликт, травма, комплекс, они будут захватывать сознание и приводить к неадекватным решениям: ненужным покупкам, чрезмерной экономии на себе, срывам, долгам, неадекватным стратегиям и тд. 

Все это не проблемы с деньгами, а следствие внутренних дефицитов, которые человек пытается компенсировать за счет материальных средств, в итоге впадая в неадекватное поведение.

Важно понимать, что финансовые вопросы не терпят эмоциональности, деньги и чувства следует разделять. 
За мыслью «мне не хватает денег» всегда лежит ощущение «мне не хватает жизни», «я проживаю недостаточно много радости» или «я ощущаю себя недостаточно хорошо». 

В таком состоянии нехватки жизненности тяжело жить и зарабатывать тоже тяжело. И именно на этой нехватке следует сконцентрировать внимание, чтобы, во-первых, суметь восполнить дефицит, во-вторых, отвязать чувственную проблему от денег и таким образом улучшить финансовый вопрос. 

Чувство полноты жизни приходит только от контакта с ценностями, от непосредственного соприкосновения с тем, от чего человеку «хорошо».

Про эмоции, деньги и ценности подробно поговорим сегодня в 12:00 мск на групповой сессии, где каждый участник сможет погрузиться в реальные отношения с деньгами и освободить себя от иллюзий того, чем деньги не являются.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Психологический тест
⠀
Хотите узнать больше о себе?
Тогда выберите дорогу, по которой вы бы пошли.

При прохождении теста опирайтесь только на собственные чувства и ощущения.

Расшифровка теста ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Вариант 1
Выбор первого варианта говорит о вашей независимости и самодостаточности. Вы предпочитаете простоту во всём: в одежде, в работе, в общении. Вы сильный физически и духом человек, не боитесь быть первопроходцем. Вы трудолюбивы и упорны, вас не пугают отсутствие дороги и расстояние, которое придётся преодолеть, чтобы достигнуть места назначения.

Вариант 2
Второй вариант говорит о вашей рассудительности и осторожности. Вы выбираете путь, где нет поворотов и ответвлений, а впереди видна цель, к которой вы движетесь. Сама дорога ровная и безопасная, при этом у вас нет возможности свернуть. Вы отличаетесь высокой степенью ответственности, продумываете свои действия до мелочей, никогда не принимаете поспешных выводов, тщательно взвешиваете каждое решение. Если цель вас перестала устраивать, то вы не боитесь вернуться назад и начать всё заново.

Вариант 3
Если вы выбрали дорогу вдоль берега, то вы спокойный человек и больше склонны к созерцанию. Вы добродушный и мягкий, любите жизнь, умеете заботиться о других. Под вашей сдержанностью могут скрываться решительность, сильный и волевой характер, глубокая эмоциональность. Долгий путь вы предпочтёте преодолеть в компании с кем-то надёжным и близким, а не в одиночестве. Иногда вы медленно идёте по пляжу, наслаждаясь морскими пейзажами, а иногда можете плыть по воде на лодке или корабле, рассекая волны, — такой вариант опаснее, но дарит яркие впечатления и вы добираетесь до своей цели намного быстрее.

Вариант 4
Яркая солнечная дорожка к морю говорит о вашем внутреннем оптимизме. Вы не унываете и радуетесь жизни в любое время года и при любых обстоятельствах. Способны очаровывать людей своим позитивом и креативностью. Вы не перестаёте учиться, изучаете и исследуете новые возможности, которые помогут вам дойти до желанной цели.

Вариант 5
Если вы выбрали ночную аллею, то вы любите уединение, тишину и спокойствие. Много времени способны пребывать в собственных размышлениях, в приоритет ставите богатство внутреннего мира. Вы не боитесь «темноты», а наоборот, находите в ней источник силы и вдохновения. Пока все «спят», вы уверенно идёте к своей цели.

Вариант 6
Шестой вариант говорит о вашем миролюбии и душевности. Вы шагаете по лесу, зная, что впереди вас ждёт нечто удивительное. Вы на пути гармонии, избегаете конфликтов, предпочитаете не спорить и не ругаться. Вы хороший слушатель и советчик, люди к вам прислушиваются и знают, что всегда могут положиться на вас.

Вариант 7
Асфальтированная трасса говорит, что вы деловой и собранный человек, которому важны комфорт и скорость. Вы постоянно горите новыми идеями и планами, быстро переходите от слов к действию, с жаром реализуете новые проекты. Вы успешно достигаете поставленных целей, а после выбираете новую точку на своей карте и продолжаете двигаться дальше.

Вариант 8
Если вы выбрали восьмой вариант, то вам нужна свобода. Вы живёте вне рамок, продумываете свой путь по мере движения. Решения принимаете быстро, и потом легко можете их изменить и начать двигаться в другом направлении. Гибкость в принятии решений позволяет вам всегда находить выход из любых ситуаций, вы не привязаны к стереотипам и не зависите от мнения окружающих. Вы принадлежите к спонтанным людям, в вас бурлит энергия, и вся ваша жизнь — одно большое приключение.

Вариант 9
Если вы выбрали железную дорогу, то вы цените стабильность и не любите неоднозначных ситуаций. Вы практичный и вдумчивый человек, для вас важны безопасность и порядок. Вы хорошо умеете организовывать время и пространство. Вы чётко знаете, куда хотите прийти и неуклонно приближаетесь к своей цели.

Какой вариант выбрали? Поделитесь в комментариях ⬇️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
САМОРЕФЛЕКСИЯ

Вопросы, которые мы зададим себе, помогут изменить нашу жизнь.

Эти вопросы помогут понять, что для вас по-настоящему важно, от чего вы бежите всю жизнь и где живут ваши настоящие мечты.

Задавайте их себе, слушайте себя, меняйте жизнь!

1. Если бы я могла оставить только одно воспоминание из всей жизни, то какое?
2. Если бы моя жизнь была фильмом, то как бы я хотела ее продолжить?
3. Что бы я делала, если бы точно знала, что у меня получится?
4. Какими своими достижениями я горжусь?
5. Какие три главные ошибки в своей жизни я не хочу повторять?
6. Мое лучшее решение за последние пять лет – это…
7. В пользу своей мечты я готова отказаться…
8. Какие мои бесплатные источники вдохновения?
9. Какие люди меня наполняют, а какие – опустошают?
10. Кому я завидую?
11. Что меня раздражает в других людях?
12. В какие моменты во мне появляется желание казаться, а не быть по-настоящему?
13. О чем я буду больше всего жалеть в старости?
14. Опишите свою жизнь до сегодняшнего дня в 6−9 словах.
15. Что такое быть счастливой для меня?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ЗАВИСИМОСТЬ ОТ МНЕНИЯ ОКРУЖАЮЩИХ И СТРАХ ОЦЕНКИ   

Все проблемы, комплексы имеют один корень — это зависимость от мнения окружающих. По моему психотерапевтическому опыту страх осуждения или общественного мнения — это один из самых сильных страхов, после страха смерти, который мешает человеку наслаждаться жизнью и следовать зову души. 

Пока человек ориентируется на чью-то оценку, он так или иначе впадает в эго, потому что зависимость от оценки ведёт к предательству себя, которое выражается в тех действиях и их мотивах, которые человеку приходится выполнять против души.

Страх неодобрения со стороны других людей толкает на обман, подлость и манипуляции, потому что эго готово сделать что угодно, лишь бы казаться "нормальным" и "вписываться" в тот или иной социальный круг.
Тот, кто руководствуется страхами эго, способен на криминал и поистине бесчеловечные поступки, потому что эго разделяет на "я" и "они", воспринимая окружающий мир опасным, а тех, кто позволяет себе быть другим, эго записывает во "враги".

Страх проявлять свою чувственно-эмоциональную часть и быть собой - это то, что может приводить к качелям в отношениях с теми, с кем есть глубокая сердечная связь, потому что в присутствии любимого человека голос души начинает прорываться наружу, Сердце открывается, выходят эмоции, чувства, страхи и их правдивые причины, из-за чего эго начинает чувствовать себя уязвимым.

Душа доверяется Любви, а эго её боится и включает режим "беглеца".
От этого поведение человека, вступившего на путь, ведущий к Безусловной Любви, может напоминать биполярное расстройство с периодическими нервными срывами в адрес тех, кому выбрало открыться Сердце.
Это нужно осознавать, продолжать любить, но не теряя уважения к своим потребностям в спокойствии и ресурсном состоянии.

Лучший способ повлиять на трансформацию того, кто испытывает эмоциональные качели — это не включаться в них и дистанцироваться тогда, когда происходит накал страстей, принимая человека безусловно, что проще делать тогда, когда понятна причина его неоднозначного поведения.

В каждом человеке сожительствуют эго и душа.
До момента духовного пробуждения превалирует эго, зависимое от внешних факторов и обуславливающее себя социальными критериями и стандартами.

После активации духовной ДНК, которая как правило происходит через экстремальные условия или встречу с особенным человеком, который может быть духовным проводником, начинаются качели, во время которых превалирует то эго, то душа.
И уже после фазы бурных трансформаций наступает тот этап, на котором приоритетом каждого выбора становится исключительно голос души, сердечный отклик, внутренний авторитет, который отныне непоколебим и обсуждению не подлежит.
В этом состоянии Вы - Творец, который больше не оборачивается на то, как выглядит жизнь у других.

В состоянии Творца в Вас отсутствует страх показаться кому-то "странным".
Вы без оправданий и сомнений выбираете то, что ценно для Вас, отсекая всё, что с Вами не резонирует хоть в малейшем, потому что Вы знаете, что в жизни можно обойтись без компромиссов.
Ведь если Ваше Сердце имеет свои взгляды на счастье, то значит Вы и пришли сюда для того, чтобы воплотить это счастье в реальную жизнь. И раздумывать о том, как лучше сделать, нет смысла.
Надо просто брать и делать, не пытаясь "вылечить" что-либо внутри себя с позиции непринятия.

Чаще всего оказывается так, что и не нужно ничего лечить, если принять все грани себя безусловно и осознать, что жизнь имеет свойство проявляться сквозь Вас многомерно, и Любовь есть в абсолютно каждом её проявлении. Стоит только захотеть её увидеть.

Тогда и свершится магия. Она случается с тем, кто достаточно смел для того, чтобы отпустить контроль над собой и довериться чувствам, которые никогда не подводят, но уму чувств не понять, потому что живое начало спонтанно и непредсказуемо.

Все проблемы существуют только в голове (продолжение ниже)

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Все проблемы существуют только в голове, которая живёт то в будущем, то в прошлом, то в чужой реальности, упуская сакральный момент настоящего, которое как раз и обладает потенциалом для свершения чуда, которое становится возможным тогда, когда Вы выбираете счастье для себя в точке здесь и сейчас, доверяясь неизвестности и невзирая на токсичные взгляды скептиков. 

Вы выбираете близость — нет ничего прекраснее этого опыта. 

Близость с собой, с окружающими, с миром — это потрясающий опыт, познав который вы обретаете истинное счастье. Именно к близости с самим собой настоящим я веду в терапии. 
В этом и заключается путь самопознания, саморазвития и самореализации.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Если часто срываетесь из-за мелочей, то прочтите пост ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
У вас такое бывало, что копите-копите в себе все негативные эмоции, недовольство, раздражение, обиду, а потом из-за какой-то мелочи начинаете рвать и метать?

Психика реагирует на мелкие раздражители для того, чтобы снять накопившееся напряжение. Когда внутри накопилось уже слишком много, то мозг ищет какой-нибудь повод, чтобы хоть как-то разгрузить ЦНС и ослабить внутреннее давление. 

Подобные срывы - это показатель, что напряжение стало слишком велико, и человек уже с ним не справляется. 

Человек может сорваться в магазине на продавца, ребенка, который нечаянно разлил воду, члена семьи, который забыл убрать тарелку на место, коллегу, который громко разговаривает по телефону. Это всего лишь повод.
Истинная причина может скрываться в чем-то более глобальном. Человек пытается скрыть от самого себя это недовольство, подавить его, но эти меры носят временный характер.

Как понять, что на самом деле гложет человека?
Для этого нужно быть честным перед собой! Не нужно вгонять самого себя в рамки приличий: «так нельзя», «это неприлично» и т.д. 
Это внутренний диалог человека.

Когда причина найдена, то лучше ее зафиксировать на бумаге. 
Выпишите: «Что меня раздражает, чем я недоволен». 

Перечитывайте написанное, постарайтесь найти причины.
Это упражнение имитация работы с психологом. 
А полностью разобраться с проблемой вы можете в терапии со специалистом.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Вы не должны быть каким-то и соответствовать чьим-то «нормам», ожиданиям, чтобы получить свое счастье. 
Счастье принадлежит вам по праву рождения, поэтому заслуживать его бесполезно. 

Заслужить можно только несчастье. 
А потом не знать куда от него деться. 

А счастье дается как дар. 
Безусловно. 
Его ещё надо принять и распознать в ворохе наносных и на самом деле чуждых душе представлений о стандартном счастье. 

Лучше прислушаться к чувствам и выбрать то, что внутри Вас ощущается как счастье и праздник. Тогда Вселенная выведет Вас на тот уровень, на котором больше не надо будет искать, потому что на этом уровне Вы становитесь Источником счастья для себя самого, и всё внешнее перестаёт иметь первостепенную важность ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Бог есть любовь!
⠀
Пусть ваше сердце всегда будет наполнено  любовью, несмотря ни на что и вопреки всему!
⠀
Когда мы любим, мы становимся более открытыми и восприимчивыми к духовным аспектам жизни.
⠀
Мы начинаем видеть красоту в окружающем нас мире, ощущать глубокую связь с природой и вселенной. Любовь позволяет нам ощутить присутствие Божественного.
⠀
Любовь - выбор быть добрыми, сострадательными и заботливыми к другим людям. Это значит быть готовыми прощать, поддерживать и помогать другим в их развитии и росте.
⠀
Искренняя и бескорыстная любовь способна изменить наш мир и вдохнуть в него новые смыслы и ценности.
Она придает нам силы и вдохновение для преодоления трудностей и преображения нашей жизни.
⠀
Любовь может стать источником глубокого внутреннего счастья и истинного осознания себя в мире.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Спасибо, жизнь, за то, что вновь приходит день,
Что зреет хлеб, и что взрослеют дети.
Спасибо, жизнь, тебе за всех родных людей,
Живущих на таком огромном свете.
Спасибо, жизнь, за то, что этот щедрый век
Звучал во мне то щедростью, то болью
За ширь твоих дорог, в которых человек,
Все испытав, становится собою.
За то, что ты река без берегов,
За каждую весну твою и зиму,
За всех друзей и даже за врагов - Спасибо, жизнь. За все тебе спасибо!
За слезы и за счастье наяву,
За то, что ты жалеть меня не стала,
За каждый миг, в котором я живу,
Но не за тот, в котором перестану.
Спасибо, жизнь, что я перед тобой в долгу,
За прошлую и завтрашнюю силу.
За все, что я еще успею и смогу,
Спасибо, жизнь, воистину спасибо.
⠀
© Роберт Рождественский

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья!
Хочу провести открытую встречу в г. Екатеринбурге для всех желающих пообщаться на тему самопознания, психологического и духовного развития. 

Мне есть чем делиться и я хочу вместе с вами создать такое пространство, где люди со схожими ценностями будут взаимодействовать и идти по пути самопознания и саморазвития, поддерживая друг друга. 

Для всех желающих принять участие, пишите в л/с, 
я отправлю информацию по времени и месту встречи. 

Всем хорошего дня и прекрасного настроения 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Что мешает нам двигаться вперед? 
Почему мы боимся, сомневаемся в своем решении? 

Нам хочется, но мы не действуем: 
- я не могу открыться другим людям,
- меня осудят, так неправильно, 
- это не то, что мне нужно, 
- я хочу, но мне страшно: страшно не оправдать ожиданий, ошибиться, быть отвергнутым, обманутым, страшно прожить боль, страшно жить так, как я хочу.

В подобных ситуациях мы ищем помощь вовне. Просим совета, мнения, информации у других. Но ответы есть внутри каждого из вас!

Внутри вас уже есть все знания, чтобы прожить ситуацию правильно, знания, чтобы жить счастливо, таланты и способности, чтобы найти именно свое занятие по душе. 

Для этого важно научится чувствовать и слышать себя, развивать внутреннюю опору.

Вот лишь часть того, на чем строится наша опора:

1. Наши ценности и убеждения. Именно на них мы опираемся выстраивая свои повседневные действия.

2. Понимание себя. 
Кто я? Куда и к чему я иду? Какие у меня сильные качества, какие слабости. Что меня ограничивает и мешает идти вперед?

3. Умение и способность сохранять равновесие в любых жизненных ситуациях. 

4. Внутренние ресурсы - огромный, скрытый для многих из нас потенциал.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Друзья, поздравляю вас с днём знаний! 

Мы все ученики в школе жизни. И выходя за порог учебных заведений, наш процесс обучения не заканчивается. 

Каждый из нас ищет свой путь. И жить своей жизнью означает принимать с благодарностью то, что есть сейчас!

Тому, кто не умеет принимать даже то малое, что имеет, больше даваться не будет. 

Наше предназначение приходит от жизни, оно Богом дается. Поэтому научитесь в целом жить с благодарностью, замечая те дары и возможности, которые вам открываются. 

Живите с чувством, что жизнь вас поддерживает! Вы нужны жизни! У вас есть какое-то уникальное место в этом мире. 

Вместе с этим знанием, с этим чувством будет раскрываться ваше призвание и предназначение. Желаю вам пройти этот путь с радостью и вдохновенем! С днём знаний! 

#1сентября #деньзнаний

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В добрый путь, мой семиклассник ❤️

Поздравляю родителей и учителей с началом учебного года!

Нужно научиться воспитывать детей, не воспитывая их, а воспитывая себя.

Воспитание детей - это достаточно сложный и вместе с тем лёгкий вопрос. Сложность заключается в том, что родители не знают, как детей воспитывать, а лёгкость заключается в том, что детей не нужно воспитывать, а нужно создать условия, при которых они не будут уходить от своей собственной природы.

Воспитание детей родителями заключается в том, чтобы создать условия, при которых ребенок будет развиваться. Но если родители сами не занимаются саморазвитием, то им сложно будет передать знания или создать необходимые условия.

Только своим примером вы сможете передать ребенку те знания, с которыми он пойдет по жизни и будет использовать этот опыт в будущем!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Когда, у ребёнка есть опора, есть человек, который в него верит, все преграды можно преодолеть!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Родительская любовь — источник жизни для любого человека. 

Потому найти в себе любовь к ребенку (если она сама еще вас не нашла) – это жизненно необходимо как малышу, так и взрослому.

При этом очень важный момент: менять ребенка мы не будем. Чтобы его любить, он не должен быть хорошим, пригожим, умным, чистым, честным, здоровым. 
Он должен просто быть. 
Потому как настоящая любовь – безусловна. Менять мы будем только себя самих. Только свое отношение к ребенку.

Если вы хотите вырастить счастливых детей, каждый день говорите им, что любите их. 
Эти слова навсегда будут для них опорой и фундаментом в жизни. Даже если ваш ребенок притворяется, что не нуждается в них, не верьте ему. 

Каждый раз, когда ребенок слышит от своих родителей слова "я люблю тебя", он чувствует себя более защищенным и уверенным.

Кроме слов о любви, ребенок должен видеть и чувствовать вашу любовь на самом деле: в поступках, поведении, в ваших делах.

Есть три основных способа регулярно показывать своим детям, что вы их любите:
⠀
❤️ Контакт любящих глаз, когда мы смотрим глаза в глаза (когда вы любящим взглядом смотрите на ребенка, он ощущает себя ценным и нужным человеком. Начиная примерно с шестинедельного возраста, младенцы способны воспринимать и впитывать любовь, которая струится из глаз смотрящих на него близких людей. Дети, не получающие от своих родителей энергии любящих глаз, начинают ощущать неуверенность. Им кажется, что они сделали что-то, что не нравится родителям, но не понимают, что именно)
⠀
❤️ Физический контакт (обнять ребёнка, поцеловать, взять за руку, прикоснуться. Ребенок сознательно этого, возможно, и не заметит, но это фиксирует его душа. Именно посредством такого контакта восполняются душевные силы ребенка. Иногда бывает так, что ваш ребенок безо всякой причины, просто так нуждается в ласке. Если вы готовы дать своему ребенку ожидаемое им, он будет вам благодарен. Обнимать и целовать своих детей — это самый чудесный способ давать понять им через прикосновения, что их действительно любят, ими дорожат)
⠀
❤️ Внимание (детям необходимо бывать со своими родителями, чувствовать свою связь с ними, они нуждаются в разговорах со взрослыми. Это нужно им, как пища для роста. Внимание-это глубинная потребность души ребенка. От того, в какой мере удовлетворяется эта потребность, зависит будущее ребенка).
⠀
Детям необходимо столько любви, сколько они просят и для каждого необходима своя «порция» любви и внимания.
⠀
Дорогие родители, никогда не говорите детям: "У меня сегодня нет времени". Это ложь. На то, что для вас действительно важно, вы  время находите. Значит, вы еще не осознали важности вашей родительской миссии.
⠀
Берегитесь опоздать показать ребенку свою любовь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Пусть будет услышана даже самая тихая молитва искреннего сердца ❤️

Я каждому из вас желаю счастья!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Каждому из нас кажется, что происходящее с ним уникально, что наш опыт касается только нас. Из-за этого мы забываем много важных вещей.

Например, что мы все существа контекстуальные. Наша жизнь, наши чувства и действия формируются под влиянием окружения, часто неосознанно. Работа в терапевтической группе позволяет находиться в контексте людей, стремящихся к решению своих вопросов, что усиливает эффект личного прогресса.

Есть фантастически мощный эффект, который называется «групповое свидетельствование». Группа  свидетельствует происходящие с вами изменения. У вас есть возможность смотреть, что происходит с другими людьми, когда они решают свои вопросы, и выясняется, что многое из того, что есть у каждого из них, касается и вас. Это создаёт мощный резонанс, активизируя ваше бессознательное, и зачастую это уже половина успешной терапии.

Я люблю терапевтические группы, потому что это уникальная возможность изменить своё мировоззрение. 

Ближайшие группы пройдут в 
г. Екатеринбурге:
‌📍29 сентября с 12:00 до 16:00
📍 6 октября с 12:00 до 16:00
‌📍27 октября с 12:00 до 16:00
‌📍17 ноября с 12:00 до 16:00

 📍3 ноября с 13:00 до 16:00      (онлайн для всех желающих) 

Принять участие в групповой терапии вы можете по ссылке

---

[Психолог Екатерина Звездина]
От иллюзий к реальности
⠀
Пока внутри нас боль и кровоточащие раны прошлого, нам будут встречаться люди, которые, как нам кажется, поступают с нами несправедливо и причиняют боль.
⠀
Но это иллюзия.
Эта боль уже была внутри нас, а пришедший в нашу жизнь человек помогает нам исцелиться. Он показывает нам на то, что требует нашего внимания и освобождения.
⠀
Как только мы научимся видеть в трудностях и жизненных испытаниях благо исцеления, нашего развития и познания себя, мир для нас раскроется совершенно иными возможностями.
⠀
Наша с вами задача принимать любой опыт с любовью и благодарностью, видеть в этом замысел Творца, тк все создано по образу и подобию Божьему!
⠀
Чтобы к этому стремиться, необходимо формировать свое мировоззрение при помощи новых знаний, через взаимодействие наших ценностей, идентичности, культуры, веры, истории и жизненного опыта.
⠀
Помните, что все изменения начинаются внутри нас, а только потом плоды наших мыслей и действий, мы видим в окружающем мире!
⠀
Так получается, что самые важные и ценные уроки мы постигаем через собственные ошибки. Если вас сейчас что-то беспокоит в жизни - уделите время себе, направьте свое внимание на самопознание, чтобы лучше познакомиться с собой настоящим, перестать предавать себя и соответствовать чьим-то ожиданиям! 

Я каждому из вас желаю обрести гармонию в жизни, любовь и искреннее счастье!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Приснился мне вчера - ужасный сон.
Предстала я пред Богом для допроса. 
Он на меня смотрел..., а я
глядела в пол. 
Застывши в ожидании вопроса.
⠀
- Ну, что? Пришла? И как там? Расскажи!
- Прости, Господь, грешна, и очень сильно!
- С грехами ты своими подожди,
Про них я знаю! Мне это посильно!
⠀
- Хочу спросить тебя я о другом,
Понравились тебе мои творения?
Их создавал я на земле с умом,
Для радости, любви, и наслажденья!
⠀
- Я сотворил чудесные закаты.
Ты любовалась ими или нет?
А оценила гром? Его раскаты?
Ты созерцала утренний рассвет?
⠀
- Придумал я диковинных животных и водопады нереальной красоты.
Птиц редких, обитателей подводных,
Невероятные деревья и цветы.
⠀
- Пещеры, горы и природные каньоны,
Лес, джунгли, океаны и моря.
Ты мне скажи, везде ты побывала?
Я это создал всё и для тебя!
⠀
- Я чудеса нарочно разбросал по свету,
Чтоб люди путешествовать могли.
Объехали за жизнь, чтоб всю планету
И показали б детям чудеса Земли.
⠀
Он ждал ответ мой,
Я - молчала...
Глаза не смела на него поднять.
Господь хмурнел, а я не знала,
Как перед ним себя мне оправдать?!
⠀
От страха моё тело онемело и очень робко я произнесла:
- Прости Господь, я как-то не успела,
Работа, дом, да неотложные дела.
⠀
- Ещё кредит на мебель, ипотека и на работе каждый раз завал.
Казалось, что есть время для разбега,
Но рано ты меня к себе призвал. 
⠀
- Ты не жила!
А лишь... существовала!
И посвятила жизнь вещам!
Тебе всего чего-то не хватало,
Хотя для жизни многое вам дал!
⠀
Потратила ты жизнь впустую,
Детей своих ты также научила жить.
Своим примером приучила жить вслепую.
Не научила ты их жизнь свою ценить!
⠀
- Машины, мебель, деньги, ипотека...
Ты думаешь всё это в гроб возьмёшь?
Ведь жизнь всего ОДНА у человека!
Ты ничего ТУДА не заберёшь!
⠀
- Уйдешь одна ты, глупая, нагая
И не познав сколько чудес вокруг!
Вы, люди, жизнь свою теряете, бумажки всё считая,
Ведь наслаждаться ею... всё вам не досуг!
⠀
Когда настало утро, я проснулась....
Вокруг мне показалось все иным!
Какое счастье!!! Я жива!!!
Мой дом, мои родные рядом!
Спасибо, Господи, что мне глаза открыл!!! 

© Екатерина Ван

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как делать выбор в свою пользу в разных жизненных ситуациях каждый день и почему это важно 

Вы когда-нибудь чувствовали, что живете не своей жизнью? Что делаете то, чего от вас ожидают другие, а не то, чего хотите сами? 
Что подстраиваетесь под чужое мнение, чужие интересы и ценности, ждете одобрения со стороны, а не слушаете свой внутренний голос? 

Если да, то вы не одиноки. 

Многие сталкиваются с ситуациями, в которых выбирают не себя, а то, что кажется легче, удобнее или безопаснее. Но это решение может иметь негативные последствия для вашего счастья, самореализации и здоровья.

Выбирать себя — это значит быть собой, следовать своим целям и мечтам, отстаивать свои права и границы, уважать свои потребности и желания, принимать свои сильные и слабые стороны, любить и ценить себя. Это значит нести ответственность за свою жизнь, учитывая при этом интересы и чувства других, но не подчиняясь им и не стремясь к их одобрению.

Далее поделюсь своим опытом и мыслями на этот счет, почему важно выбирать себя и как этому научиться …

Что значит выбирать себя?

Как научиться выбирать себя?

Как справляться с этими и другими трудностями, которые могут встретиться на пути выбора себя?

Как выбирать себя каждый день?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Что значит выбирать себя?

Это значит жить, согласуясь со своими правилами и ценностями, а не чужими ожиданиями и стандартами. Это значит брать ответственность за свою судьбу, а не перекладывать ее на других людей или обстоятельства.

Предпочитать себя важно и полезно для каждого. 

- Это способствует повышению уровня счастья, удовлетворенности, укрепляет здоровье и иммунитет, способствует развитию личности, талантов и потенциала. 
- Это улучшает отношения, карьеру и финансовое благополучие. 
- Это дает смысл, цель и направление развития.
Однако это не всегда легко и требует смелости, уверенности и решительности. 

Когда вы начнете предпочитать себя в разных ситуациях, это может вызывать сопротивление, критику и непонимание со стороны других, а вы можете испытать при этом вину, страх и сомнения в себе.

Выбирать себя — это искусство, которому можно и нужно учиться. Это навык, который можно и нужно развивать, и практика, которую можно и нужно поддерживать.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как научиться выбирать себя?

Как уже было сказано выше, выбирать себя — это навык, который можно и нужно развивать. Как и любой другой навык, он требует практики, терпения и постоянства. 

Но как научиться это делать в разных ситуациях? 
Как начать применять этот навык в отношениях, на работе, в обществе и в личной жизни? Как справляться с препятствиями и вызовами, которые могут встретиться на пути выбора себя? 

Предлагаю вам несколько практических советов и стратегий, которые помогут вам в этом ⤵️

1️⃣Определите свои ценности и цели. Чтобы предпочитать себя, вам нужно знать, кто вы, чего вы хотите и куда идете. Поэтому важно определить свои ценности, цели и мечты, которые станут вашими 
ориентирами и мотиваторами в жизни. Вы можете записать их на бумаге или в электронном виде. Визуализируйте ваши цитаты, символы или другие вещи, отражающие вашу сущность и ваши цели. Периодически пересматривайте и корректируйте свои ценности, цели и мечты, чтобы они являлись актуальными и реалистичными, вдохновляли вас на действия. 
2️⃣Слушайте свой внутренний голос. Он подскажет, что вам нужно, чего вы хотите, что вам нравится и что не нравится. Внутренний голос — это ваша интуиция, чутье. Он может проявляться в виде ощущений, эмоций, чувств, мыслей или слов. Чтобы услышать свой внутренний голос, нужно уделить время себе, уйти от шума и суеты, сосредоточиться на своем дыхании и теле, задать себе вопросы и дать честные ответы. Не игнорируйте и не подавляйте свой внутренний голос, прислушивайтесь и доверяйте ему.
3️⃣Отстаивайте свои границы. Они защищают вас от манипуляций и эксплуатации со стороны других. Ваши границы — это то, что вы не позволяете совершать и говорить другим людям по отношению к вам. Чтобы отстаивать их, нужно научиться говорить «нет», выражать свое мнение, отказываться от нежелательных предложений, требовать уважения к себе, уходить из нездоровых ситуаций, отказаться от стремления к социальному одобрению и обращаться за помощью, если нужно.
4️⃣Начните уважать свои чувства, потребности и желания. Они обеспечивают вам благополучие, развитие и удовольствие. Потребности — это то, что необходимо для вашего выживания, здоровья и безопасности. Желания — это то, что приносит вам радость. Нужно уделять им внимание, приоритет и время. Составьте список своих чувств, потребностей и желаний, а также план их реализации. Найдите способы удовлетворять свои чувства, потребности и желания в соответствии с вашими возможностями и ресурсами.
5️⃣Принимайте свои сильные и слабые стороны. Они делают вас уникальными, ценными и целостными. Чтобы принимать свои сильные и слабые стороны, вам нужно осознавать их, оценивать объективно, не сравнивать себя с другими, не критиковать и не стыдиться себя, использовать свои достоинства и недостатки в свою пользу. Можно поработать над своими слабыми сторонами, если они мешают вам достигать ваших целей, или принять их как часть вашей индивидуальности.
6️⃣Любите и цените себя. 
Это основа вашего самоуважения и принятия себя. Практикуйте позитивный диалог с собой, поощряйте себя, выражайте себе одобрение, окружайте себя людьми, которые любят и ценят вас за то, кто вы есть.
Не бойтесь экспериментировать и ищите то, что работает для вас.
На этом пути себя вы можете столкнуться с препятствиями и вызовами, которые станут испытывать вашу смелость, уверенность и решительность. 
Например:
Внешнее давление, когда другие пытаются влиять на ваш выбор, навязывая вам свои ожидания, мнения, советы или критику. Это может быть ваша семья, друзья, партнер, коллеги, начальник, общество. Они делают это из-за своих собственных интересов, страхов, предубеждений или незнания. Или могут делать это из любви, заботы, уважения или желания помочь. Но в любом случае, это может подрывать вашу уверенность в себе.
7️⃣Внутренние сомнения, когда вы сами себе мешаете предпочесть себя, подвергая себя самокритике или жалости к себе. Причиной этого может являться недостаток любви и уважения к себе, перфекционизм, пессимизм, страх, вина или стыд.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как справляться с этими и другими трудностями, которые могут встретиться на пути выбора себя? 

Вот несколько общих рекомендаций, которые могут вам помочь:
- Будьте собой. 
Не пытайтесь подражать другим, сохраняйте верность себе, своей аутентичности и своим жизненным ценностям. Это ваша уникальность и индивидуальность. Не стесняйтесь проявлять себя настоящим, искренним, уязвимым — в этом ваша сила. 
- Будьте открыты. 
Не закрывайтесь от новых идей, возможностей и людей, будьте открыты к обучению, развитию и общению. Не бойтесь изменений, рисков и неизвестности, не отвергайте разные мнения, будьте толерантны, любознательны и уважительны.
- Будьте позитивны. 
Не фокусируйтесь на проблемах, недостатках или ошибках, не жалуйтесь, не обвиняйте и не сожалейте, будьте благодарны, прощайте и принимайте. Не сдавайтесь, не отчаивайтесь, не теряйте надежду, будьте настойчивы, оптимистичны и верьте в себя.

Предпочитать себя — это не только ваше право, но и ваша ответственность. 
Вы — единственный, кто может сделать это для себя. 
Вы — единственный, кто может сделать вашу жизнь лучше. Поэтому не откладывайте выбор себя, делайте его сегодня, сейчас, в этот момент и всегда.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Как выбирать себя каждый день?

Это постоянная практика, бесконечный процесс. Поэтому важно не только научиться выбирать себя, но и продолжать делать это постоянно. 
Как укреплять свою уверенность, самоуважение и любовь к себе? 
Как находить баланс между выбором себя и учетом интересов других? 

Вот вам несколько рекомендаций, которые помогут в этом ⬇️

🔹Празднуйте свои успехи и достижения. Признавайте и цените свои успехи и достижения, подтверждающие ваши способности, целеустремленность и результативность. Делитесь ими с другими, награждайте себя и просто наслаждайтесь. Можно записывать их в дневнике, чтобы иметь возможность вспоминать их и вдохновляться ими.

🔸Принимайте свои неудачи и ошибки. Они являются неизбежной частью вашего пути, обучения и роста. Не нужно винить себя, критиковать или стыдиться, лучше анализировать свои ошибки, учиться на них и исправлять их. Смотрите на них с юмором, с оптимизмом и воспринимайте все, как опыт, необходимый для вашего развития. 

🔹Создавайте свою поддерживающую среду. Это люди, которые любят вас, уважают вас, верят в вас и поддерживают. Это ваша семья, друзья, партнер, коллеги, наставники или другие единомышленники. Нужно чаще общаться с этими людьми, доверять им, просить их помощи или совета, благодарить их. Расширяйте свою среду поддержки, знакомясь с новыми людьми, разделяющими ваши интересы, ценности и цели.

🔸Двигайтесь в своем темпе. Не сравнивайте себя с другими, не подчиняйтесь чужим нормам и требованиям, не торопитесь или не замедляйтесь из-за чужого влияния. 

🔹Найдите баланс между выбором себя и учетом интересов других. Выбор себя не означает игнорирование, отрицание или пренебрежение интересами других людей. Нужно уметь общаться, договариваться, приходить к компромиссу и сотрудничать с другими, но не в ущерб себе. Ищите взаимовыгодные, справедливые и гармоничные решения, которые удовлетворят как вас, так и других.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Мы идем к другому человеку за заботой. Поддержкой. Ласковым взглядом. Теплом. Добрым словом. И ещё множество других «за»…

За опорой и безопасностью, которые не ощущаем в этом мире. За любовью, которой не хватило в детстве и которую почему-то пришлось заслуживать. Идём к другому, чтобы закрыть собственные потребности и разочаровываемся, когда нам отказывают в выполнении наших желаний. 

Отношения могут стать счастливыми и гармоничными только тогда, когда мы идем к другому за ним самим. Когда у каждого есть своя отдельная жизнь. Когда в отношениях есть свобода. Когда люди вместе, чтобы улучшать жизнь друг друга, делать каждую минуту, проведенную вместе, счастливее. 

Мы идем к другому с предложением, а не с требованием. Для этого наши внутренние дыры должны быть распознаны и наполнены любовью. 

Иначе мы обращаемся к другому, исключая из отношений его самого

Бьемся о скалы равнодушия, потому что не видим его личности
Боремся с его зависимостями, потому что закрываем собственные травмы
Ранимся его словами и не уходим, потому что верим в сказки 

Только когда вы открываете в себе самодостаточность, становитесь себе лучшим другом и крепкой опорой, вы понимаете, что получать любовь не первостепенная задача, а ЗАДАЧА - БЫТЬ ЭТОЙ ЛЮБОВЬЮ


Услышьте свой голос, дайте вашим потребностям зазвучать. Сделайте шаг к себе. Расставьте приоритеты. Определите ценности. Постройте границы. Дайте себе заботу и внимание.

И когда вы придете к любимому, то в этом соединении польется музыка жизни, потому что 2 инструмента будут играть в унисон, а не разбирать друг друга на части, пытаясь залатать собственные дыры.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Каждый раз, когда я смотрю это видео, у меня текут слезы ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Доброта и человечность – вот что действительно имеет значение в этом мире. 
Все остальное – пыль и суета, которая исчезает со временем, не оставляя ничего за собой.
⠀
Когда мы проявляем доброту и сострадание к другим, мы делаем мир ярче, теплее и добрее.
⠀
Доброта – это не просто слово, это состояние души, способность видеть добро в других людях и проявлять заботу и внимание к окружающим. Когда мы делаем добрые поступки, мы создаем цепочку благополучия, которая распространяется дальше, принося радость и счастье другим.
⠀
Человечность – это способность понимать и принимать других такими, какие они есть, без осуждения и предвзятости. Это умение слушать и поддерживать, быть рядом в трудные моменты и радоваться успехам.
Человечность делает нас ближе друг к другу, объединяет нас в единой гармонии.
⠀
В мире, где ценности часто определяются материальным богатством и социальным статусом, доброта и человечность становятся настоящим богатством. Они делают нас богаче духовно, наполняют нашу жизнь смыслом и значением.
⠀
Когда мы открываем свои сердца для других, мы обогащаем себя и мир вокруг нас.
⠀
Пусть каждый из нас станет носителем доброты и человечности, пусть мы будем светить яркими лучами добра и сострадания, освещая темные уголки этого мира.
⠀
Пусть каждый наш шаг будет наполнен любовью и пониманием, пусть мы создадим мир, где царит взаимопонимание и гармония.
⠀
Давайте будем добрыми друг к другу, будем проявлять человечность во всем, что мы делаем. Пусть наша жизнь будет наполнена светом и теплом добрых сердец ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Все, что ни делается, — 
к лучшему

Жил-был царь и у него был советник, который очень верил в Бога. Что бы ни случилось, советник всегда повторял: 
– Всё, что ни делается, всё к лучшему. Бог всё очень хорошо и мудро устраивает: что-то получаем – хорошо, нет – ещё лучше.

Когда у царя не получалось что-то задуманное, советник говорил: 
– Это к лучшему! 
В такие моменты царю не очень нравилось это слушать: 
– Быть не может, что если что-то плохое случается и нас постигает неудача, то всё это для нашего блага.

Однажды гуляли они в лесу и незаметно, за разговорами, углубились в чащу. Царь стал искать тропинку и наступил на шип очень ядовитого растения. Советник, не медля, выхватил кинжал и мигом отсёк царю палец ноги, в который впился этот шип, произнеся при этом: – Как хорошо всё Бог устроил! Царь был в ярости: 
– Ты отрубил мне палец, как может это быть хорошо? Советник ответил: – Если бы я не отсёк палец, яд распространился бы по всему телу, и вы бы умерли.
Царя эти слова не успокоили и он прогнал прочь советника, сказав, что ни видеть, ни слышать его больше не желает.

Продолжив дорогу в одиночестве, царь попытался выбраться из чащи. Но на его беду в этом месте и в это время одно очень жестокое племя дикарей проводило праздник, для которого им как раз не хватало подходящей жертвы. Царя схватили и повели к жертвеннику. Дикари стали готовиться к ритуалу. Но вдруг, неожиданно для царя, они отпустили его, издав недовольные крики: жертва оказалась неполноценной, у неё не было одного пальца ноги.

Перепуганный, но живой, царь добрался до дворца и тут же вызвал советника к себе. Одарив его щедро подарками, царь сказал: 
– Ты говорил мудрые вещи, но объясни, что хорошего было в том, что я тебя прогнал тогда в лесу? 
На что советник отвечал: 
– Это было очень хорошо, царь, что вы меня прогнали: если бы я остался с вами, дикари отпустили бы вас, но оставили бы меня.

С той поры царь тоже стал верить в мудрость божественного плана.

Все, что ни делается, — к лучшему! Все во Благо! 

Оглядываясь назад каждый из нас сможет найти положительные моменты в трудностях, которые на самом деле были необходимым опытом, без которого нам не прийти к истинным целям, желаниям, мечтам! 

У вас обязательно все получится и сложится самым наилучшим для вас образом!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Кто интересуется философией, психологией, самопознанием, саморазвитием - рекомендую к прочтению книгу, которая изменит ваше мировоззрение и вы найдите ответы на многие вопросы.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С праздником, дорогие папы!

Будьте поддержкой и опорой, достойным примером для своих детей - эта любовь поможет им даже в самые темные ночи, которые бывают в жизни каждого! 

«Папа, ты дал мне бесценные уроки о жизни, любви и стремлении к счастью. 
Я благодарю тебя и люблю …
Ты навсегда в моем сердце ❤️»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Тревожность

В настоящее время все больше людей находятся на грани срыва, живут в постоянном напряжении, тревожных мыслях и страхах.

Большинство более-менее справляются с повседневными заботами и текущими кризисами, но фоновая тревожность никуда не уходит и в любой момент может завладеть нашими мыслями.
Если не устранить главную причину тревожности, то она не просто не исчезнет, но и может усилиться.

Физиологические симптомы тревожного расстройства включают учащённое сердцебиение, боль и напряжение в мышцах, дрожь в конечностях, потливость, затруднённое дыхание и бессонницу. Часто наблюдаются также усталость, снижение концентрации внимания, боли в груди или в челюсти, кожные высыпания, проблемы с пищеварением и др.

При появлении симптомов тревожности человек, как правило, идёт к врачу (терапевту, невропатологу), который знает, как убрать физиологические проявления тревожности (как правило, с помощью препаратов), но не знает, как устранить её психологические причины - просто потому, что это не его специализация.
Так что большинство людей принимают препараты от тревожности, чтобы облегчить её симптомы - но не устранить причину.

Как правило, врач общей практики выписывает пациенту антидепрессанты, которые также ослабляют симптомы тревожности. И первое время лекарства помогают - а потом пациент прекращает их принимать, и симптомы возвращаются. Препараты работают, только пока вы их принимаете. Если вы пьёте таблетки для снижения тревожности, вы на самом деле не лечитесь и не устраняете её - вы просто её сдерживаете при помощи этого препарата (а такие лекарства часто имеют множество побочных эффектов).

Механизм тревожности жорошо изучен и начало этого - ваши негативные мысли.
За мыслями следует уверенность, что вы не способны повлиять на своё будущее. Эта тревога за будущее вызывает у вас беспокойство или страх, которые порождают чувство безысходности, а оно, в свою очередь, - новые негативные мысли.
Поток негативных мыслей кажется неиссякаемым.
Всё потому, что его источник - тревоги и страхи.

Да, из-за ритма и требований современной жизни мы постоянно напряжены, нам сложно поддерживать душевную гармонию. Но сами по себе стрессовые факторы влияют на нас слабее, чем вызванные ими повторяющиеся негативные мысли.

Негативные мысли - главное препятствие на пути к психологическому благополучию. 

Далее я приведу список негативных мыслей. 
Прочтите его и ответьте: какие из них звучат знакомо и откликаются в вашем теле? ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Негативные мысли

Отметьте мысли, которые вас посещают, - особенно те, что повторяются часто. 

Я недостаточно хорош/хороша.

Я знаю, что у меня ничего не получится.

Я никогда не смогу избавиться от тревоги.

Мне хронически не везёт.

Лучше просто сдаться.

Неидеальный результат не имеет права на существование.

Я ошибся/ошиблась — и теперь уже ничего нельзя исправить.

Я никогда не достигну желаемого.

У меня недостаточно сил.

Я должен/должна быть лучше, чем есть.

Я никак не могу повлиять на ситуацию.

Окружающие думают, что я глупый/глупая.

Люди меня не любят.

Я вечно ошибаюсь.

Я не имею права на ошибку.

Я глупый/глупая, тупой/тупая.

Я — неудачник/неудачница.

Я упаду в обморок.

Я сойду с ума.

У меня случится срыв, и мне никто не поможет.

Я выставлю себя на посмешище.

Мне не справиться.

Слишком поздно.

Как я вообще мог/могла такое совершить?

У меня для этого мозгов не хватает.

Что бы я ни делал/делала, ничего не изменится.

Да что со мной не так?

Если я умру, никто и не заметит.

Я не управляю своими чувствами.

Я ни на что не гожусь.

Я не смогу.

У каждого это будет что-то свое и если вы проанализируете свое состояние, у вас получится самостоятельно почувствовать,  какие негативные мысли у вас вызывают тревогу, с этим и нужно работать со специалистом! 

Воронка повторяющихся негативных мыслей закручивается подобно водовороту: течение не просто вас не отпускает, но и затягивает всё глубже. Когда вы достаточно долго живёте с негативными мыслями, ваша неудовлетворённость и чувство безысходности начинают выплёскиваться наружу, на окружающих. 

В итоге мы критикуем себя, окружающих, или и себя, и окружающих. Возникает практически непрерывный самовоспроизводящийся цикл, разорвать который самостоятельно крайне сложно!

Для этого у нас в академии существуют индивидуальные и групповые сессии, чтобы помочь человеку справиться с чувством тревоги и преобразовать его в ресурс. 

Будем рады вам помочь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Учись прощать, молись за обижающих, 
Зло побеждай лучом добра, Иди без колебаний в стан прощающих 
Пока горит Голгофская Звезда.

Учись прощать, когда душа обижена, 
И сердце словно чаша горьких слез, 
И кажется, что доброта вся выжжена, 
Ты вспомни, как прощал Христос!

Учись прощать, прощай не только словом, 
Но всей душой, всей сущностью твоей. 
Прощение рождается любовью В борении молитвенных ночей.

Учись прощать, в прощеньи радость скрыта, 
Великодушье лечит как бальзам, 
Кровь на кресте за всех пролита, 
Учись прощать, чтоб был прощен ты сам!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Тревога и страх

Про буддисткого йогина Миларепу рассказывают, что он многие годы практиковал в уединённой пещере в горах. Он уже постиг все возможные уровни самоосознавания и реализовал тысячи способностей, покорив свой ум аскезами и медитацией.

И вот однажды, он проголодался и вышел из пещеры, чтобы нарыть крапивы, так как ничего другого уже давно не употреблял в пищу. Когда он вернулся в пещеру, то обнаружил её кишащей демонами. Они были повсюду и делали всё, что обычно делают демоны.

Он знал, что это всё внешние проявления ума, поэтому спокойно сел на свое место и, усмирив свои эмоции, избавился от них. 
Но один, самый большой, никуда не девался и очень пугал йогина. Тогда он встал, засунул себя в пасть этого гиганта и сказал: "На, жри меня!".
И как только он произнес это, демон исчез вслед за другими.

То же самое и с нашими страхами. Стоит обрести смелость, чтобы максимально глубоко «запихнуть» себя в этот страх и позволить страху вас поглотить, прожить все чувства и эмоции, связанные со страхом, а не пытаться убежать от них, подавляя в себе то, от чего вы готовы избавиться. 

Трансформируйте страх в ресурс, который необходим для вашего личностного роста! 
«Работайте над собой и над своей реакцией на внешние обстоятельства. В этом заключается суть духовной практики. Невозможно изменить внешний мир так, чтобы он всегда удовлетворял вас. Изменитесь сами»
- Парамаханса Йогананда

https://ekaterina-zvezdina.ru/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Все больше людей обращаются с запросами тревожных состояний, усталости, нет энергии для жизни, выгорания, депрессии. 

Причины таких состояний могут быть разные, но для того, чтобы почувствовать спокойствие и гармонию в жизни, необходимо обрести внутреннюю опору и равновесие - это то состояние, когда внешние обстоятельства случаются, но внутри меня есть сила, на которую я всегда могу опираться. 

Телесная психотерапия позволяет нам проживать любые чувства и эмоции через тело без избегания, страха и отрицания, обрести равновесие в жизни и внутреннюю опору. 

Мы растем, развиваемся, наше тело хранит в себе все чувства и эмоции. Ум может что-то забыть, но тело помнит все!


Дорогие друзья, я приглашаю вас принять участие в телесной практике «Равновесие и внутренняя опора» 
17 ноября в г. Екатеринбурге. 

Вы получите уникальный опыт работы со своими чувствами и эмоциями через тело, который сможете применять в повседневной жизни. 

Буду рада видеть каждого из вас!

Желаю вам хорошего дня и настроения 🫶

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Разочарования в жизни случаются у каждого для того, чтобы мы осознали, что «заигрались» в игры ума, а реальная жизнь проходит мимо.

Разочарование нам показывает, что нынешний подход к жизни далёк от истинных желаний души, а значит необходимо задуматься над возможно сменившимися приоритетами и поменять подход вплоть до тотального обнуления и выбора нового пути.

Но часто страх что-то координально менять парализует и не дает двигаться вперед. Многие годами находятся в таком состоянии стресса, когда вся жизненная энергия расходуется только на обслуживание внутреннего напряжения и обеспечения жизнедеятельности, а сил на творческую реализацию не остается. 

Поэтому если от попыток продолжить идти по привычному пути Вам становится невыносимо тоскливо и пусто на душе, то значит надо отбросить все глобальные планы и выбрать то, о чём просит внутренний голос.

И это не будет крахом. Ведь рациональный ум не знает, каков Ваш путь к мечте.
Этот путь может быть непредсказуемым и многомерным. И на нём важно выбирать то, что наполняет Сердце Любовью и смыслом здесь и сейчас, не пытаясь понять, каким образом Вы придёте к цели.
Часто бывает так, что сначала человек испытывает драйв и счастье от идеи и предвидения результата, но в процессе реализации задуманного выгорает и теряет всякий смысл.

Это происходит потому, что недостаточно мечтать о счастье в потенциальном будущем.
Важно сам путь к результату выстраивать таким образом, чтобы Вы чувствовали себя счастливым и живым.
А живым Вы чувствуете себя тогда, когда что бы ни случилось, Вы выбираете любить и ни при каких условиях не отказываетесь от веры.

Никакие материальные блага, статусы и условия не дадут смысла, если человек рассматривает их как способ убегания от Любви и использует своё положение как средство возвеличивания себя за счёт унижения других.
В здоровых отношениях с людьми и миром не может быть унижения и принуждения к заслуживанию Любви.
Тот, кто заставляет заслуживать его Любовь, сам нездоров психически и несчастлив от того, что не принимает себя безусловно и требует от себя
"быть каким-то особенным" вместо того, чтобы просто быть.

Счастье не в количестве, а в качестве состояния, которое обретается через мастерство ценить то, что уже у Вас есть.
Порой нужно заплутать в иллюзии, чтобы однажды оказаться на таком эмоциональном дне, на котором ничто внешнее больше не дарует смысла, чтобы в этой точке воспрять Духом и возродиться из пепла, сбросив шелуху обид и претензий прошлого и выбрав то необъяснимое, что дарует истинный смысл - Любовь.

Без Родного Дома в Сердце любой дом - просто бездушная конструкция. И любая крепость - темница для души, если эта крепость выстроена на основе страха открыться чувствам и спрятаться за логикой и условиями ума.

Важно, чтобы Вы находили в себе силу Духа и веру в то, что изначально почувствовало Сердце, потому что оно никогда не обманывает.

И чтобы в этом убедиться, нужно порой отречься на какое-то время от сакральной связи, чтобы ощутить безликость и пустоту жизни без Любви при всей внешней насыщенности событий.
А потом вновь вспомнить и вернуться к источнику истинного смысла в своём Сердце, просто позволив себе любить без условий и без ожиданий, потому что Любовь и вера — это то, что делает Вас живым ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ФОРМУЛА СЧАСТЬЯ

Все блага жизни приходят на нашу энергию.


Когда у человека мало энергии, Вселенная с заботой о нас не обременяет новыми идеями, планами, проектами, тк на их реализацию потребуется еще энергия, а если ресурсов с трудом хватает на жизнеобеспечение здесь и сейчас, задача стоит просто ВЫЖИТЬ!

Подумайте о том, на что и куда
вы расходуете свою энергию?

Гармонию человек обретает тогда, когда он живет по законам Вселенной, соблюдая правила Жизни, когда проходит свои уроки, освобождаясь от ненужного груза, разрушающего его и наполняет тем, что питает его душу любовью.

Для обретения гармонии необходимо пройти 2 этапа⤵️

Первый этап 

ОЧИЩЕНИЕ, ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ:
﻿﻿•обид, претензий к людям, к миру, к себе
﻿﻿•страхов
﻿﻿•чувства долга, вины, стыда
﻿﻿•осуждения, обвинения, оценки и обесценивания, критики себя, мира, людей
﻿﻿•идеализации, завышенных ожиданий и требований
﻿﻿•категоричности
﻿﻿•сожалений
﻿﻿•негативных установок, ограничивающих убеждений, деструктивных программ
﻿﻿•негативных мыслей, эмоций, чувств
﻿﻿•недоверия миру, людям, себе
﻿﻿•гордыни, эго
﻿﻿•тревог и беспокойства
﻿﻿•сомнений, неуверенности
﻿﻿•спешки, суетливости
﻿﻿•жертвенности
﻿﻿•нечестности, лукавства, лжи людям, миру, себе
﻿﻿•непринятия и неприятия себя, людей, мира в любых его проявлениях
﻿﻿•отсутствия Веры
﻿﻿•жестокосердия, уничижения близкого
﻿﻿•любого рода зависимостей

Второй этап 

ПРОИСХОДИТ АВТОМАТИЧЕСКИ, ОСВОБОДИВШЕЕСЯ МЕСТО В ДУШЕ ЗАПОЛНЯЕТСЯ:
﻿﻿•верой;
﻿﻿•доверием;
﻿﻿•принятием себя;
﻿﻿•принятием родителей, своего рода;
﻿﻿•принятием людей, событий, мира такими, какие они есть;
﻿﻿•любовью безусловной к себе, к людям, к миру;
﻿﻿•спокойствием, уверенностью;
﻿﻿•позитивными мыслями, чувствами, эмоциями;
﻿﻿•конструктивными установками, убеждениями, программами;
﻿﻿•самоценностью;
﻿﻿•благодарностью;
﻿﻿•честностью, открытостью;
﻿﻿•уважением к людям;
﻿﻿милосердием...

Не пугайтесь большому объему работы! 

Освобождаясь от главных блоков и препятствий на пути к себе, второстепенные отпадают в процессе самостоятельно.
И однажды Вы поймёте, что разучились обижаться, осуждать, страдать... 

На самом деле, все просто, но потрудиться, конечно, придется. Главное понимать, чувствовать для чего вы это делаете. Осознайте свою высочайшую цель! 

Я желаю каждому из вас успехов в пути самопознания и саморазвития!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Ресурсное состояние

Сегодня поговорим про наши ресурсы. 
Ресурсы - это то что наполняет нас энергией, от чего мы получаем удовольствие. Ресурсное состояние позволяет нам творить, любить и радоваться — словом, жить полной жизнью. 

Если человек не в ресурсе, ему становится тяжело. Начинает болеть голова, тошнит, невозможно справиться с собственными эмоциями. 

Изучая и нарабатывая свои собственные ресурсы, человек создает систему поддержки, которая помогает двигаться вперед и достигать желаемого. А с другой стороны, помогает легче пережить сложные моменты жизни и быстрее выйти из кризисных ситуаций.

Выпишите список своих ресурсов, что вас наполняет, заряжает энергией, поднимает настроение, от чего вы получаете удовольствие. 
Примеры ресурсов:
 ⁃ путешествия
 ⁃ книги
 ⁃ общение с людьми 
 ⁃ отношения
 ⁃ получение знаний 
 ⁃ обучение
 ⁃ творчество (рисование, пение, танцы и пр. )
 ⁃ прогулки на свежем воздухе
 ⁃ встречи с друзьями
 ⁃ побыть в одиночестве, наедине с собой
 ⁃ посмотреть фильм
 ⁃ спорт
 ⁃ йога, растяжка, пилатес 
 ⁃ самореализация
 ⁃ деньги 
 ⁃ искусство
 ⁃ хобби и тд. 

Для того, чтобы найти свои ресурсы, свой «источник энергии», необходимо проанализировать свою жизненную ситуацию. 

Для этого попробуйте ответить на следующие вопросы:
 • Что приносит вам радость и удовлетворение?
 • Кто поддерживает вас, когда вам тяжело?
 • Что вам нужно сделать, чтобы успокоиться?
 • Какое у вас самое приятное воспоминание?
 • Чем вы дорожите в жизни больше всего?
 • Если в вашей жизни случаются трудности, что помогало вам преодолеть их раньше?

Все ответы на эти вопросы помогут вам найти ресурсы, которыми вы уже пользуетесь, хотя возможно и не замечали их ценности, принимали как должное.  

Ресурсы в течении жизни могут меняться. Если прежние уже не наполняют, ищите новые. Список ресурсов станет вашей опорой в трудных жизненных ситуациях.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Чтобы дать другим, сначала надо дать себе.

Идеи, способы их осуществления и жизненная энергия приходят на ресурсное состояние физического и эмоционального тела.
Поэтому для успеха нужно освоить эту закономерность — сначала "пассивное" наполнение себя позитивными состояниями и занятие базовыми потребностями и уже после - естественное желание давать этому миру и реализовывать нечто большее.

💫Чтобы дать другим, сначала надо дать себе.

Этот принцип особенно важно осознавать эмпатам, склонным отдавать всё вовне и забывать про себя. На первом месте внутреннее состояние и баланс между принятием и отдачей.
Отдавать нужно тогда, когда Вы изобильны энергией и другими ресурсами.

Поэтому перед тем, как браться за что-то глобальное или за решение чьих-то вопросов, Вашей первостепенной задачей является наполнение себя удовольствием, забота о своём физическом и эмоциональном здоровье.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Последний шаг перед новым уровнем — пройти то, что когда-то вас сломало. 
Это ваш шанс стать сильнее 💫

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Единственное, что нас исцеляет — искренность и честность

Наша задача — подобраться к правде настолько близко, насколько это возможно.

Задача терапевта — предоставить клиенту возможность взглянуть на правду в безопасных и доверительных условиях. А дальше клиент возьмет ровно столько, сколько сможет унести.

Очень важно отслеживать свою динамику продвижения к правде. Правда стоит очень дорого и небезопасна для многих аспектов нашего существования, так как разрушает все иллюзии и ожидания. Порой это очень болезненно для нашего ЭГО, но исцеляет ДУШУ. 

Ответьте себе искренне:
Остались бы вы в тех же отношениях, ходили бы вы на ту же работу, если бы жили по правде?

Чаще всего мы не готовы ее принять. Зачем нам такая некомфортная и небезопасная реальная истина, когда у нас давно уже есть своя, привычная, на выдумывание которой мы потратили столько времени? Большинству людей этой придуманной правды вполне хватает для жизни.

Обратите внимание, что мы свою правду тщательно достраиваем в соответствии с контекстом. Но она не позволяет решать вопросы и не позволяет исцеляться. Больше того — проблемы усиливаются, и мы ходим по замкнутому кругу, не зная как из него выйти. 

Но если бы мы дошли до настоящей правды, то она бы нас от многого исцелила. Представьте, если человеку рассказали бы, что он может быть счастлив, только поймав синюю птицу. Он ее ловит, но ничего не получается, птица не идет в руки. В конце концов он устает, соглашается на первую попавшуюся ворону, перекрашивает ее и объявляет той самой, Синей. Но ощущение, что его обманули, все равно остается. А счастье так и не приходит.

Никогда внешние атрибуты не принесут вам истинного счастья и удовлетворения, если внутри боль, обиды, злость, агрессия, осуждение, страх, претензии ... 

Вы - как сосуд и его наполнение целиком и полностью зависит от вас. 
То, чем вы наполнены — это и проявляете во внешний мир, а он как зеркало отражает вам ваше состояние. 

В терапию приходят сильные духом люди, готовые посмотреть правде в глаза и соприкоснуться с собой искренним и настоящим. Принять себя таким, какой есть без осуждения и чувства вины, преобразовывая день за днем свое внутреннее содержание для счастливой жизни здесь и сейчас. 

Какие у вас отношения с правдой?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Внутренняя опора и вера в себя

В жизни всегда будут испытания, но важно понимать, что наша внутренняя опора и вера в себя может помочь нам преодолеть любые трудности. 

Внутренняя опора - это то, что помогает нам сохранять психологическую устойчивость и справляться с вызовами жизни.

Внутренняя опора и вера в себя может проявляться по-разному для каждого из нас. Для кого-то это - сильные личностные качества, а для кого-то - способность находить позитив в любой ситуации.
Когда у нас есть внутренняя опора, мы не опираемся на внешние факторы. 

Вы разрешаете себе чувствовать все, что чувствуется, без оглядки на то, что подумают другие, и не разделяя чувства на хорошие и плохие.
⠀
Никто и никогда не будет любить нас так, как мы хотим, – будут, как умеют. Но зависимость от других людей, их меняющегося настроения не делает нас счастливыми – она делает удобными.
⠀
Думать за других, чувствовать за других, предугадывать их реакции – невероятно утомительно.
И бессмысленно: проживать чужую жизнь вместо того, чтобы делать что-то прекрасное со своей.

Как мы можем укрепить свою внутреннюю опору и веру в себя?⤵️

Самое главное - это научиться доверять себе, Творцу, своим чувствам, развивать интуицию, работать с деструктивными программами, которые есть в каждом из нас и в них большое количество энергии и ресурса для жизни «здесь и сейчас». 

Никогда не бойтесь ставить перед собой цели и идти к ним, потому что именно так мы растем и развиваемся.
Выстраивая внутреннюю опору и веру в себя мы сможем преодолеть любые трудности и достичь своих целей, жить жизнью мечты! 

11 декабря Приглашаю вас принять участие в онлайн-интенсиве «Внутренняя опора и вера в себя». 

Когда есть внутренняя опора, которая формируется различными факторами, то уже ничего внешнее у вас не заберёт эту уверенность. 

Будьте честными с собой, искренними, и всегда помните, что внутренняя опора - это про любовь к себе, про веру в себя, обретение целостности, когда я принимаю себя со всеми своими + и -, достоинствами и недостатками, это то, что помогает нам преодолевать любые испытания и обрести гармонию в жизни.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Любовь к себе - это начало романа, который длится всю жизнь! 

Единственный человек, самый дорогой и близкий - это прежде всего вы сами.

Любовь к себе  начинается с того, что вы разрешаете себе чувствовать все, что чувствуется, без оглядки на то, что подумают другие, и не деля чувства на хорошие и плохие.
⠀
Никто и никогда не будет любить нас так, как мы хотим, – будут, как умеют. Но зависимость от других людей, их меняющегося настроения не делает нас счастливыми – она делает удобными.
⠀
Думать за других, чувствовать за других, предугадывать их реакции – невероятно утомительно.
 И бессмысленно: проживать чужую жизнь вместо того, чтобы делать что-то прекрасное со своей.
⠀
Мы настолько привыкаем приспосабливаться и жертвовать собой, своими истинными желаниями, успокаивать внутреннее бурление и перерабатывать недовольство в молчание, что взрыв неминуем.
Самое болезненное предательство - это когда вы передаёте себя, свои искренние мечты и обещания, которые когда-то дали.
⠀
В мире, в котором я себе радуюсь, я больше не жду, что кто-то обо мне позаботится, а дотягиваюсь до радости сама. Беру себя за руку и веду туда, где могу чувствовать, что мне хочется чувствовать – надежность «своих людей», вкус любимых блюд или состояние легкости, гармонии, вдохновения от любимого дела.

11 декабря начинается практический онлайн-интенсив «Внутренняя опора и вера в себя», где мы будем знакомиться с собой НАСТОЯЩИМ, узнавать, раскрывать истинные желания своей Души и идти по пути развития в нужном направлении нашей ЖИЗНИ! 

Это особенный интенсив ❤️
Не похожий ни на один предыдущий опыт и на него придут те, кто почувствует сердцем, кого позовет Душа 💫

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Хочу поделиться с вами моментом из вчерашнего вечера «Симфоническая поэзия» с Анной Егоян ❤️

Музыка и поэзия раскрывают наши сердца, наполняют любовью, светом, душевной близостью и теплом 💫
Они, как воздух и тепло солнечных лучей для нашего слуха и души, вдохновляют и воодушевляют, дарят незабываемые чувства 🕊️

… Я не знаю сколько всего вы видели, И какие из ваших поступков бывали верными.
Но если вас иногда обнимают родители,
Не размыкайте объятия первыми.

Сколько всего поджидает еще на свете.
Просто доверьтесь этим простым словам:
Если вас дома свои обнимают дети,
Не торопитесь сегодня по «важным» делам.

Не закипая, не засекая время, не равнодушно.
А искренне, так, как умеете только вы.
Стойте в объятиях столько, сколько им нужно Вашей бесценной и теплой СЕГОДНЯ любви…

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Реши для себя - что бы ни
случилось, ты будешь в порядке.
Страшно всем.
Начинать новое. Выходить из привычного круга.
Рисковать. Делать что-то, к чему еще не привык.

Страшно за близких. 
За дело. За свою жизнь. 
И много чего еще…
Страх будет и дальше. Сколько бы ни было опыта, практики, уверенности, признания, денег, таланта, но каждый раз, выбирая новую высоту и сталкиваясь со сложными ситуациями - в той или иной степени будет страх. 
Это нормально. 
Это значит, что ты еще жива. 
И значит, нужно идти вперед. Через страх.
Но только вперед!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Грядущий год станет для всех проверкой

Проверкой на то, насколько вы действительно научились выбирать себя. Малейшее отклонение от пути души и угождения чужим интересам, ожиданиям будет сразу же бить по вам. 

Тому, кто честен с собой, бояться нечего. Но честность с собой подразумевает не только осознанность на уровне понимания причинно-следственных связей, но и реальные действия , нацеленные на устранение причины неудовлетворённости. 

Именно этому и будет учить 2025 год – решительным действиям в направлении реализации своего потенциала и выстраиванию всей жизни и отношений так, чтобы они полностью соответствовали внутреннему я и желаниям Души. 

Выбирать себя на словах и выбирать себя на действиях - это разное. 
Также как и выбор себя с точки зрения общепринятых концепций и выбор себя в согласии с откликом сердца – это тоже разное.

И грядущий год как раз ставит на повестку дня вопрос об искренности, подлинности и пользы для вас того пути, которым вы шли до этого. Многим придётся пересмотреть свое отношение к смыслам о выборе себя, потому что настоящий выбор себя далёк от потакания капризам эго и прикрытия правды подменными  понятиями о духовности и любви к себе. 

Любовь к себе не может быть шаблонной, поэтому все манёвры эго, перекладывавшего ответственность на советы других людей вовне, с начала нового года будут тщетны и крайне бесполезны для того, кто прибегает к подобному самообману. 

Люди — это отражение Вашего отношения к себе и того, насколько Вы честны с самим собой в своих желаниях и запросах.
Если Вам до сих пор кажется, что другой человек — предатель, а Вы такой "хороший", то значит над Вами довлеет эго, которое разделяет и навязывает обвиняющие мысли относительно людей и жалеющие, жертвенные мысли относительно себя.
Только такой способ мышления является токсичным — и не для кого-то, а для Вас, потому что жалея себя и перекладывая ответственность на другого человека, Вы остаётесь в позиции жертвы и не развиваетесь.

Любовь к себе — это путь. Поэтому слишком наивно — говорить "я научился выбирать себя, а почему-то мой партнёр вновь убежал, соврал или поступил несправедливо". Значит ещё есть, над чем работать в вопросе Любви к себе.

Каждый раз программы самообмана вскрываются пласт за пластом через те или иные триггерные ситуации. И к этому нужно менять отношение. 
Это не происходит за один день и чаще всего даже за один год. Это требует постоянной работы с собой.

Большую часть потенциала для работы с собой преподносит сама жизнь, в которой и нужно выбирать себя в каждой мелочи, и не на словах и мыслях, а через реальные действия и общение с людьми.

Если не делаются выводы из ситуаций для себя, и если не совершаются шаги в физическом мире по изменению своей реальности в соответствии с этими выводами, то вся остальная духовная и личностная работа в таком случае является не более чем ещё одним способом убежать от себя и часто вдобавок обвинить других.

Чтобы поменялся характер и качество отношений с людьми, нужно:
1️⃣проговаривать все свои желания и ценности
 "я ценю в отношениях...
"для меня важно...", 
"я прошу..." и т.д.;
2️⃣если диалога оказалось недостаточно, и изменений в лучшую сторону нет, то дальше предпринимаются решительные действия по выбору себя вплоть до сепарации с партнёром, переезда, увольнения и любых других действий, которые избавят Вас от страданий, которые всегда появляются тогда, когда Вы молчите, терпите и ждёте от других людей или обстоятельств.

Эффективными являются те действия, которые совершены осознанно, с опорой на желания Души и внутренние ощущения.
А Душа не может критиковать, ненавидеть и обижаться. Она лишь чувствует желания и идёт навстречу им.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
От ложных ценностей к истине 

Последнее полнолуние года,
перезагрузка и подготовка к новым задачам 💫

Если в предыдущие годы давались подсказки и помощь со стороны других людей, то в грядущем 2025 году каждый столкнётся с самим собой, и выход из иллюзий и ожиданий, созданных самим человеком, сможет осуществить только он сам, без каких-либо внешних опор, потому что пришло время духовной и личностной зрелости. А чтобы её обрести, нужно сбросить все маски и перестать подыгрывать социальным правилам и ждать похвалы.

Для того, кто честен с собой и в приоритете ставит духовные ценности, этот год станет большим подарком, потому что духовное начало - отныне это вектор глобальной эволюции, который будет определять все остальные сферы жизни общества.

Если в человеке преобладают созависимости от старых убеждений, стереотипов и страхи их ослушаться, то 2025 год организует генеральную уборку и в сознании, и в пространстве таких людей, потому что все души настроены на душу мира и ее желания.
Только не все хотят слышать свою душу, за которой закреплено последнее слово, потому что свобода воли касается не личности, а души.

Личность вправе выбирать или соглашаться, или убегать от правды души. Но изменить её желания личность не в силах.
Поэтому так или иначе, однажды личность будет вынуждена покориться и довериться потоку.
На этом и основан духовный путь очищения от заблуждений эго и растождествления с ним.

По вере вашей дано вам будет!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Цените жизнь, она как миг, 
не тратьте силы на обиды, любите, верьте и благодарите, прощайте, отпускайте, не держите … 
Делитесь светом и добром, которые идут из сердца, душевной близости огонь, поможет вам в ночи согреться ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Я буду всегда с тобой»... - сколько надежды и одновременно печали в этих словах.
Эта фраза может быть символом верности, но также нести в себе осознание, что время и обстоятельства не властны над нами.

В каждом из нас живет желание быть понятым и принятым, и именно такие слова могут стать опорой в самые трудные моменты. На сердце легкая грусть, когда мы понимаем, что не всегда можем быть рядом с теми, кого любим. Но именно это делает наши отношения столь ценными - знание о том, что даже на расстоянии мы остаёмся рядом.

Давайте ценить каждое мгновение, проведенное с близкими, и не забывать говорить им, как много они для нас значат.

С наступающим Новым Годом, дорогие друзья! 
Пусть огни зажгутся не только на ёлке, но и в душе, 
Пусть счастье будет не только в сказке, но и в вашей жизни 💫

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Меняем реки, страны, города…
Иные двери… Новые года…
А никуда нам от себя не деться,
А если деться — только в никуда.
⠀
© Омар Хайям
⠀
С Новым Годом, дорогие друзья!
⠀
Новый год — это ВОЗМОЖНОСТЬ что-то изменить. И то, каким будет этот год - в ваших руках!
⠀
Задумайтесь, какие 3 самые главные вещи вам хотелось бы воплотить в этом году?
⠀
Составьте волшебный список из 108 желаний.
⠀
Духовное число 108 символизирует целостность, бесконечную удачу и процветание.
⠀
Записывайте любые желания.
Сфера отношений, любви, изобилия, духовного роста, самореализации, здоровья, благополучия семьи, мира на Земле и т.д
⠀
Под каждом пунктом напишите:
«Благодарю. Исполнено»
⠀
В конце списка напишите:
«Пусть все это или, что-то лучшее, гармонично войдёт в мою жизнь!»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С Рождеством Христовым, дорогие друзья!

От всей души желаю, чтобы сбылись все добрые надежды и светлые мечты, чтобы чудесный праздник подарил большую радость, чтобы для счастливой жизни не было никаких преград.
Здоровья и мира, достатка и веры, красоты души и взаимной любви!
Пусть этот волшебный праздник наполнит вашу жизнь светом, теплом, радостью и благополучием. 
Пусть ангел-хранитель оберегает вас от всех бед и невзгод!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ДОВЕРИЕ К ЖИЗНИ

Жизнь становится ярче, легче и веселее тогда, когда Вы позволяете себе в неё играть и относиться ко всему с большей лёгкостью, не настраивая себя на конкретный результат и не приписывая этому результату категорию «победы", а отсутствию результата категорию "провала". 
Между этими двумя категориями может произойти ещё множество промежуточных вариантов. И даже те варианты реальности, которые ум обозначил как "победа" и "провал", могут развернуться для Вас совершенно непредсказуемо. 

И то, что изначально казалось самым желанным, важным и лучшим, может вдруг обернуться "тюрьмой", сотканной из условий и ограничений, призывающих вас к их соблюдению в целях поддержания обретённого статуса. 

И наоборот, то, что изначально казалось неприглядным, нежеланным и "провальным", может раскрыться непредсказуемый волшебством, наполняющим вас смыслом, вдохновением и открывающим свободу для независимого и самодостаточного творчества. 

Важно сохранять доверие даже тогда, когда жизнь подкидывает вам самые непредсказуемые повороты, потому что то, что поначалу может показаться помехой и препятствием, в итоге даётся для того, чтобы показать вам подлинные желания Вашей души и тот уровень жизни, которого Вы истинно достойны. И чтобы этот уровень прочувствовать и осознать свои желания, часто нужно столкнуться с таким качеством жизни, которое будет тотальной противоположностью того, чего хочет ваша душа. 

Часто ясность приходит через прохождение опыта, который от обратного учит Вас Любви к себе. Поэтому если на первый взгляд что-то "пошло не по плану", то не стоит из-за этого отчаиваться и разочаровываться. 

Когда "что-то не так", это всего лишь говорит о том, что вы снова себя недооценили и занизили планку собственных потребностей и желаний, и все провокации и препятствия нужно рассматривать как способ познания своих желаний и путь, ведущий Вас на уровень жизни, запрашиваемый душой. 

Все, что было очищено, осознано и преобразовано в предыдущие годы на уровне сознания, сейчас проявится в физической реальности и результат для каждого будет напрямую отражать его восприятие.

Всё зависит от того, каким Вы выбираете видеть характер происходящих изменений, а сами изменения неизбежны.
Сначала доверие импульсу жизни, и только потом раскрытие смысла.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Притча о двух кувшинах и мудреце

Однажды к мудрецу пришёл человек и с горечью сказал:
— Мудрый, я так много работаю, но никогда не могу накопить денег. Они словно вода, утекают сквозь пальцы. Я чувствую себя бесполезным, как будто все мои старания напрасны.

Мудрец выслушал его и, улыбнувшись, сказал:
— Послушай историю, которая может изменить твой взгляд на себя.

И он начал рассказывать:

*«Жила-была женщина, которая каждый день носила воду из деревенского колодца. У неё было два кувшина: один новый, крепкий и без изъянов, а другой старый, с трещиной на боку. Каждый день женщина наполняла оба кувшина водой и несла их домой. Новый кувшин доходил до дома полным, гордясь тем, что выполняет свою задачу идеально. А старый кувшин, теряя половину воды по пути, чувствовал себя бесполезным и грустным.

Однажды, не выдержав, старый кувшин сказал женщине:
— Я извиняюсь за свою слабость. Каждый день ты несёшь меня, а я не могу удержать всю воду. Ты тратишь на меня своё время напрасно.

Женщина улыбнулась и ответила:
— Завтра по пути домой обрати внимание на обочину дороги.

На следующий день старый кувшин заметил, что одна сторона дороги — та, по которой его всегда носила женщина, — была покрыта прекрасными цветами, в то время как другая сторона оставалась сухой и пустой.

Женщина сказала:
— Видишь эти цветы? Я давно знала о твоей трещине, и поэтому сажала семена вдоль той стороны, где ты пропускаешь воду. Каждый день ты поливал эти цветы, даже не осознавая этого. Благодаря тебе они расцвели и радуют всех своей красотой.»*

Когда мудрец закончил историю, он посмотрел на человека и спросил:
— Что ты думаешь об этом?

Человек задумался:
— Вы хотите сказать, что мои старания всё же имеют смысл?

Мудрец кивнул:
— Деньги, которые ты зарабатываешь, утекают, но посмотри, что они оставляют за собой. Может быть, ты платишь за обучение своих детей, поддерживаешь друзей в трудную минуту или создаёшь что-то полезное для других. Ты, как тот старый кувшин, поливаешь цветы на своём пути, даже не замечая этого.

Человек удивился:
— Но что же мне делать, если я всё равно хочу накопить?

Мудрец ответил:
— Иногда, чтобы накопить, нужно быть как новый кувшин — крепким и целым. Подумай, где в твоей жизни «течёт вода». Но не забывай, что даже если ты не можешь удержать всё, твои усилия не напрасны. Увидь красоту цветов, которые ты уже вырастил.

Человек ушёл с лёгким сердцем, осознав, что его труд приносит больше пользы, чем он думал, и решив внимательнее относиться к своему пути.

Мораль: Даже если кажется, что усилия уходят в пустоту, они могут создавать невидимые плоды. Но важно находить баланс между сохранением и отдачей, чтобы и ты, и мир вокруг становились богаче.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Бог дарует нам новые встречи,
Мы встречаем прекрасных людей.
Но… не ценим их. Думаем – вечно
Находить будем верных друзей.
⠀
Вместе с тем, всё вот в это же время
О нас помнят, нас любят и ждут
Те, с кем Бог даровал нам встречи,
Те, о ком мы забыли вдруг…
⠀
Мы не ценим понятие «дружба»,
А оно очень важно для нас.
А вдруг время придёт – будет нужно,
Но никто не поможет в злой час.
⠀
Так поэтому нужно помнить
Тех друзей, что Господь нам даёт.
Мы поможем им в час для них сложный,
А они нам – в час наших невзгод.
⠀
Слава Богу за то, что сближает
Он таких непохожих людей!
Слава Богу за то, что в их лицах
Мы находим прекрасных друзей!
⠀
Мои друзья - моё Богатство ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Ценность дружбы

Дружба, как и многие другие социальные явления, отличается своей вечной актуальностью. 

В разные эпохи, у различных народов и в множестве культур, она всегда находила своё почётное место, являясь важным аспектом человеческих взаимоотношений. И хотя времена меняются, базовые принципы, лежащие в основе дружбы, остаются удивительно постоянными.

Сегодняшний мир имеет свои особенности, но суть дружбы не изменилась. В эру технологий и социальных сетей, многие находят друзей по всему миру, делясь своими мыслями и поддерживая друг друга через экраны. Современные условия предоставляют дополнительные возможности для общения, которое в прошлые времена было немыслимым. В то же время, остаётся неизменной потребность в близком доверительном общении, в эмоциональной поддержке и в понимании. 

Когда-то письма передавали важнейшие сообщения между друзьями, кто был разделён расстояниями. В наше время мы можем мгновенно послать сообщение, увидеть лицо друга через видеозвонок, прочитать его мысли в блоге или в социальных сетях. Однако суть дружеских отношений остаётся такой же: дружба требует внимания, взаимопонимания и сочувствия. 

Важно отметить, что, несмотря на все технологические достижения, многие по-прежнему предпочитают личные встречи и разговоры с друзьями. Прогулки, совместные путешествия, разговоры долгими вечерами — всё это сохраняет свою значимость и сегодня. Те мгновения, когда друг оказывается рядом в сложные времена, слушает и поддерживает — они бесценны.

Ценность дружбы невозможно переоценить. Важно понимать, что истинная дружба — это не только общее прошлое или интересы, но и готовность принимать друг друга такими, какие мы есть. 

Вчера, сегодня и завтра дружба будет оставаться той нитью, которая соединяет сердца, преодолевая любые преграды. 

В мире, полном изменений, дружба остаётся неизменной ценностью, дарящей нам радость, поддержку и смысл жизни.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Цените то, что имеете, 
Берегите тех, кого любите, 
Храните в памяти тех, с кем были счастливы...
И просто … ЛЮБИТЕ ❤️,
ЛЮБИТЕ ЖИЗНЬ во всех её проявлениях!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Любите и будьте любимы,
дарите друг другу тепло,
и будете жизнью хранимы.
С любовью в дом входит добро.
⠀
А там где добро есть и нежность,
нам хочется мир весь любить,
души красота, белоснежность,
желанье всем радость дарить.
⠀
Взаимно любить - счастье века.
Ты любишь и любят тебя.
Всегда обожать человека,
который вам дарит себя.
⠀
Любите и будьте любимы,
в взаимности вся благодать.
Кто любит, тот очень красивый,
дано нам в любви расцветать ❤️
⠀
#14февраля #деньсвятоговалентина #любовь

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Притча о капле росы

— Учитель, как найти мотивацию? — спросил ученик, приходя к Мудрецу Насибу. — Я жду, но она не приходит. 

Насиб улыбнулся и сказал: 

— Подожди утра. 

На рассвете он вывел ученика к реке и указал на каплю росы, дрожащую на кончике листа над потоком. 

— Если ты хочешь стать рекой — просто падай, — сказал Насиб. 

Капля мерцала в первых лучах солнца, колебалась, но оставалась на месте. 

— Ты ждёшь мотивации, думая, что она должна подтолкнуть тебя, — продолжил Насиб. — Но мотивация приходит после действия, а не до него. 

Капля дрожала, не решаясь сорваться. 

— Если будешь ждать слишком долго, солнце испарит тебя до основания. 

И в этот миг капля сорвалась и слилась с рекой.



Часто мы принимаем за мотивацию простое ожидание — верим, что особые условия, вдохновение или знак судьбы подтолкнут нас к действию. Но это самообман. 

Настоящая мотивация рождается не до шага, а после него. Она приходит там, где намерение воплощается в действие. Именно в движении раскрывается сила, а не в бесконечных размышлениях о том, когда же будет «правильный момент». 

Если слишком долго ждать, можно так и остаться каплей на краю листа — пока солнце не испарит мечту, так и не ставшую рекой.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С чего начинается женщина ...
С души, что прекрасней цветка..
С мужского вниманья и нежности,
И  слов, чтоб сияла душа..
⠀
С чего начинается женщина...
С любимых и ласковых глаз,
В которых она отражается,
С любимым паря в небесах...
⠀
С чего начинается женщина...
С мужчины, что ей предназначен судьбой,
По  взгляду поймет она это...
В  душе  отзовётся - родной!..
⠀
С чего начинается женщина...
С объятий, ласкающих слов,
Все то, что душой принимается
И стука сердец в унисон...
⠀
Дарите любовь и ласкайте,
Любимых, родных, дорогих,
Любовь не бывает напрасной,
Любовь - Это Жизни Цветок!

С весенним праздником, милые женщины!

Пусть в наших сердцах всегда живет любовь, добро и искреннее счастье!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ЖИВИ ТАК, ЧТОБЫ НИКОГДА НЕ ПРЕДАВАТЬ СЕБЯ

Самое страшное предательство — это когда мы предаем себя, свои ценности и жизненные ориентиры, свои мечты и желания, при этом даже того не замечая. 

«Если тебя предают, значит, ты сам себя предал» - такой вывод я сделала из личного опыта и моей многолетней практики психолога. 
⠀
Вспомните, сколько раз в своей жизни вы обманывали или предавали кого-либо?
⠀
А сколько раз себя?
⠀
Как часто вы обманываете или предаете себя, именно себя, а не кого-то другого?
⠀
Вы занимаетесь этим, когда делаете то, чего не хотите делать или наоборот не делаете, чего хотите. Скрываете или подавляете свои истинные чувства и эмоции, когда идете на не любимую работу, когда общаетесь с тем, с кем не хотите общаться, когда делаете вид, что являетесь тем, кем на самом деле не являетесь.
⠀
В психотерапии я часто вижу, как  порядочные люди по отношению к другим просто негодяи по отношению к себе.
⠀
Мы предаем самого близкого человека на земле – самого себя, практически каждый день, а потом думаем, почему нет в жизни счастья и любви.
⠀
Да, да именно так! Вы обманываете сначала себя, а потом не осознавая того начинаете лукавить другим. И как итог – не та работа, не те люди рядом…
⠀
Откуда берется этот порочный круг и как из него выйти?
⠀
Мы попадаем в эту ловушку желая получить внимание и любовь. Стараемся быть лучше, чем есть на самом деле, как нам кажется. Мы скрываем свои истинные эмоции, чтобы не обидеть или чтобы понравиться другим.
⠀
Не бойтесь предательства со стороны, так как этот человек подсвечивает вам те чувства и эмоции, которые необходимо прожить, отпустить и освободить себя, бойтесь предать себя.
⠀
А что подумают другие?
Да это не важно.
Важно, что у нас внутри.
⠀
И когда мы честны по отношению к себе – мы становимся честны по отношению к другим.
⠀
Однажды я сказала себе:" Все, хватит обманывать себя! Я хочу полюбить себя настоящую". И тогда я увидела, как часто, я себя предаю и обманываю.
⠀
С тех пор моя жизнь сильно изменилась.
Любые изменения начинаются с правды, правды самому себе, это первый шаг в новую, счастливую жизнь.
⠀
Сила в правде! 
Это огромный жизненный ресурс, где находится ваша энергия. Только по-настоящему сильные духом люди, готовы идти в правду, не боясь своей уязвимости и искренности!

ЛЮБОВЬ К СЕБЕ поможет вам быть искренним с собой и окружающими!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С прекрасным праздником Святой Пасхи! 
Желаю добра, света и мира! Пусть ваши мысли и действия будут только с хорошим посылом и во благо! 
Пусть окружают вас только добрые и светлые люди! 
Пусть дом будет полной чашей, где живут любовь, спокойствие и забота! 
Здоровья вам и вашим близким!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ИСТИННОЕ СЧАСТЬЕ

Это не крик радости, не всплеск эмоций на публике, это скорее тихий, интимный разговор с самим собой. Это не только отсутствие боли или стресса, но и осознание момента, искусство пребывания в нем без лишних мыслей и тревог, умение ценить то, что у нас есть, и находить радость в простых вещах. Эти уроки напоминают нам, что настоящее благополучие исходит изнутри и не зависит от внешних обстоятельств. 

Вы живёте не для минутной афиши. Вы - тот, кто вдыхает смысл в само содержание истории, у которой нет ни начала, ни конца, ни лица, ни формы.
И одновременно эта история объемлет всю бесконечность и многомерность форм и обликов.

Обложка — это лишь миг, один из миллиардов кадров на плёнке Вашей жизни. Тогда как состояние всегда лежит в основе любого кадра и остаётся неизменным.

Поэтому если хотите полноценной и яркой жизни - выбирайте всегда состоянием. 

То, что Ваше - будет ощущаться как резонанс.
Чтобы обрести великое, сначала нужно увидеть величие в малом.

Счастье может не постучаться в дверь Вашей реальности напрямую, а незаметно проникнуть в Ваше пространство в виде луча солнечного Света, который ум поначалу может воспринять за повседневное и естественное.

Чтобы узреть «волшебство», нужно перестать искать и пристально контролировать пространство. Тогда подарки судьбы смогут проскользнуть в Вашу жизнь в облике "обыкновенного Чуда".

Ищите чудеса в обыденном и не отворачивайтесь от того, что поначалу может показаться «неприметным».

Счастье приходит в жизнь — спокойно и естественно.
Поэтому не нужно гоняться за звенящей пустотой и яркой оболочкой. Обращать внимание нужно на то, что в процессе взаимодействия раскрывается глубиной и уютным теплом для души.

Не надо стремиться к самому яркому огню.
Об него можно обжечься.
Ведь в погоне за "идеалом" можно упустить подлинно своё, истинное и настоящее. То, в чём или в ком душа узнала домашний очаг, который может быть далёк от визуальной картинки "идеала", но согревать душу и наполнять её таким уютом, что все остальные "более яркие" и "более правильные" огни меркнут в одно мгновение после одного касания с единственно своим — таким безмолвным и таким родным пламенем.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПОЧЕМУ ГОСПОДЬ ДОПУСКАЕТ ЗЛО 

Когда старца Клеопу спрашивали: «Почему Господь допускает зло?», он отвечал на этот вопрос следующей историей. 

Давным-давно в Египетской пустыне жил один монах – отшельник. Иногда он ходил в Александрию, чтобы продать корзины, которые делал. Почти все полученные за корзины деньги отшельник раздавал бедным, а себе покупал только самое необходимое. 

Однажды, идя в город, он задался вопросом: «Почему Господь допускает зло в жизни людей, если Он – Добрый, Справедливый и Всемогущий?» Его ум возмущался от того, что он видел так много несчастья и скорби, когда в последний раз был в городе. 

По дороге ему встретился другой монах, тоже идущий в Александрию. Они разговорились, и он рассказал попутчику о своих терзаниях. Видя, как взволнован отшельник, монах утешил его и сказал, что Господь откроет ему истину, когда они придут в город, но сам он должен будет непрестанно молиться и ни о чем не спрашивать, что бы ни случилось с ними. 

Отшельник обещал исполнить то, о чем просил монах, и они продолжили путь. На ночлег они остановились в одном доме. Хозяева любезно приняли и щедро угостили их. На столе стоял красивый серебряный сосуд. И вот перед тем, как отправиться спать, монах потихоньку взял этот сосуд и положил в свою котомку. Отшельник хотел было упрекнуть своего спутника, но вспомнил об обещании и ничего не сказал. 

Утром они пришли к реке. Монах вынул из котомки сосуд, осенил его крестным знамением и опустил в воду. 

К обеду путники добрались до другого селения. Их пригласили на трапезу в один из домов. Когда они уходили, во дворе залаяла собака. Монах убил ее. Тут из дома выбежал мальчик и принялся кричать. Спутник отшельника схватил его за правую руку, дернул и сломал, а затем спокойно продолжил свой путь. Возмущенный отшельник хотел было высказать ему все, что думает, но вспомнил о своем обещании и снова промолчал. 

Когда стемнело, монах и отшельник решили заночевать в полуразрушенном доме, но в нем, как оказалось, жили дети. Их родители умерли, и некому было о них позаботиться. Путники провели тут ночь, а утром, прежде чем уйти, монах взял горящее полено из печи и поджег этот дом. И вновь отшельник возмутился, но опять ему пришлось промолчать. 

Они пришли в третье селение. Там стоял разрушающийся храм, но все-таки в него еще можно было зайти, чтобы помолиться. Монах взял камень и бросил его в окно церкви – оно разбилось. Затем повел своего удивленного собрата в харчевню. Зайдя, монах сделал три земных поклона. Отшельник уже смирился со странными поступками своего спутника и только молился. 

В последнюю ночь путников пригласили переночевать в дом на опушке леса. Тут жила молодая семья, у которой не было детей. Утром хозяева отправились работать в поле, а путники продолжили свой путь. Но вдруг монах вернулся и поджег и этот дом. 

Наконец-то они добрались до Александрии. Отшельнику не терпелось понять суть того, что случилось с ними по пути в город. И он спросил своего спутника: 

– Скажи мне наконец, кто ты такой? 

– Я Ангел! – ответил тот ему. 

– Какой же ты Ангел?! – возмущенно произнес отшельник. – Ты сущий диавол! Только демон может совершать все те мерзости, которые ты делал. Все время на гостеприимство этих добрых людей ты отвечал черной неблагодарностью. Ты был вором, поджигателем, убийцей, святотатцем. А еще носишь монашеские одежды! 

Я – Ангел, и послан дать ответ на мучающий тебя вопрос, почему Господь совершает зло 

– Ты заблуждаешься, – спокойно отвечал попутчик. – Я действительно Ангел. И послан к тебе потому, что Господь увидел твои терзания и захотел ответить на мучающие тебя вопросы. Я знаю, ты хочешь узнать, почему я все это сделал. Начну с самого начала. 

Почему стащил сосуд? Я отвечу тебе: его украл дед хозяина из одного монастырского храма, и из-за этого святотатства три поколения этого рода были наказаны болезнями и другими недугами. В знак благодарности за гостеприимство я решил избавить их от этого наказания. Осенил сосуд крестным знамением и опустил в реку. Туда придут монахи стирать свои вещи, найдут его и возвратят в свою обитель.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Я знал, что та собака уже бешеная. Она искусала бы своих хозяев, и потому я убил ее. А их сыну сломал руку, потому что предвидел: повзрослев, он стал бы разбойником. А с такой больной рукой не очень-то поразбойничаешь. 

Почему я поджег дом детей? Эти дети без заботы о них вскоре бы умерли, а теперь на пожарище они найдут спрятанное их родителями серебро и смогут поехать в Александрию к своему дяде-епископу – он позаботится о них. Когда вырастут, мальчики станут священниками, а девочки выйдут замуж. 

Люди дела Божии воспринимают как скорби, а Господь так поступает только ради добра и их исправления 

Знаю, что ты недоумеваешь, почему я бросил камень в церковь и поклонился в харчевне. Я увидел, что демоны пляшут у церковного окна, и этим камнем прогнал их. Тот храм скоро отремонтируют. Как раз в харчевне один богатый купец обещал священнику, что оплатит все расходы по ремонту храма. Поэтому я поклонился ему. 

И наконец, о последнем доме. Я поджег его, чтобы избавить молодую семью от проклятия бездетности. Ранее супруг заключил нечестную сделку и на вырученные деньги построил свой дом. Поэтому у них и нет детей. Я вижу, что он кается в своем поступке и не знает, как избавиться от своего жилья. Теперь он построит более скромный дом, но на честно заработанные деньги. И Господь благословит их детьми. 

Ты понял? Во всем проявляется Божие милосердие к людям, но они этого не видят и не могут уразуметь. Господь никогда не совершает зла. Но люди Его дела воспринимают как несчастья и скорби, а Господь так поступает только ради добра и их исправления. Поэтому не смотри на внешнюю сторону, а постарайся во всем видеть Божию всесправедливость.

Приходящие к Вам случайно, дверью не ошибаются!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Притча о трёх сёстрах и Мудреце

Молодой  человек пришел к Насибу в самый последний день весны. Когда жара спадала на закате. Он был грустным и озабоченным. Он сел напротив и не смог вымолвить ни слова. Мудрец посмотрел на него ласковым взглядом и сказал:
 "Я понимаю тебя. Тебе не надо говорить, чтобы быть понятым. Я дам тебе три ключа. Но что ты откроешь ими откроется только тебе. Никто не сможет помочь тебе с этим. Если ты готов - слушай."
 
В одном царстве, под палящим солнцем и шепчущими ветрами пустыни, жили три сестры — Бессмысленность, Безнадежность и Безысходность.

Говорили, что родились они в самую тёмную ночь перед рассветом, когда звёзды отвернулись от земли. Люди сторонились их, как чумы.
Одна лишь весть об их приближении — и сердца сжимались в страхе.

Бессмысленность была одета в белые одежды, прозрачные, как туман на рассвете. В её взгляде — пустота, в голосе — тишина.

Безнадежность носила багровый платок и шла босиком по камням, но не чувствовала боли. Её дыхание обжигало, словно ветер в пустыне.

Безысходность же всегда была в чёрном. Она не говорила ни слова, только смотрела — и взгляд её пронзал человека до самой сути.

Никто не звал их в дом. Все прятались. Закрывали двери и ставни. Все — кроме одного.

Он был вдовцом, потерявшим жену и детей, их унесла  болезнь и засуха.

И он… взял их в жёны. Всех троих.

Люди пришли к нему в изумлении:

— Ты сошёл с ума! — кричали одни.
— Они — зло! Они крадут у нас смысл, надежду и путь! — шептали другие, крестясь.
— Зачем ты их впустил в своё сердце?..

Он  лишь улыбнулся и вышел к людям. Лицо его было спокойно, как безветренное утро. В глазах — глубина.
Он погладил по волосам молчаливую Безысходность, взял за руку Безнадежность, и усадил рядом Бессмысленность.

— Вы всё не так поняли, — сказал он. — Эти женщины — не враги. Они — врата.

— Но… они отнимают у нас смысл! — закричал юноша с бьющимся сердцем.
— Значит, твой смысл был твоей тюрьмой, — ответила Бессмысленность, едва шевеля губами. — Я лишь сняла вуаль с твоих глаз. Она говорила без звука, но все её слышали.  

— Они лишили меня надежды! — плакала женщина, сжимая платок.
— Нет, милая, — прошептала Безнадежность. — Я только вернула тебе тебя. Ты просто привыкла жить в ожидании чуда… а теперь ты осталась одна. Но осталась с собой. Настоящей.

— У нас нет больше выхода… — пробормотал старик, глядя на Безысходность.
Та подошла, склонилась и поцеловала его в лоб.
— Верно. Нет выхода. Но и нет стены. И никогда не было. Посмотри. Есть только вход. Каждый раз, когда ты искал выход, ты отказывал себе в проживании самой жизни. 

Мужчина смотрел на них всех с теплом:

— Люди, вы бегали от этих женщин, как от беды. А я их впустил — и стал свободен. Они не отнимают — они возвращают. Они разрушают иллюзии, но только чтобы освободить вас от клеток, в которые вы сами себя посадили. Они — мои учителя, мои жёны, мои зеркала.

С тех пор в его доме царила тишина. Но в ней рождалась радость.
Не громкая. Не сладкая. Но — настоящая.

И если ночью кто-то проходил мимо его сада, мог услышать три голоса, поющих под луной. Не страшных — а прекрасных.

Это то, что ты ищешь и чего избегаешь одновременно. Таков парадокс. И только он приведет тебя к свободе.

#притча #самопознание #саморазвитие #духовноеразвитие

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Эту история про каждого из нас

В поезде напротив сидела интересная женщина...
Седая, строгая, с красивыми руками. На запястье - старые часы, которые она иногда бережно поглаживала...
Стертое стекло, царапины.

- У вас часы не идут, -
заметила я.
Она посмотрела на меня и улыбнулась.
- А мне важно просто их носить.
Эти часы давно не идут, - сказала она, глядя куда-то сквозь стекло.
﻿﻿Я всё пыталась их починить.
Каждый раз относила в мастерскую, надеялась, что снова пойдут.
Чинила, чинила, чинила...

- Я вообще всю жизнь кого-то чинила...
Мужа - пока не ушёл.
И детей... особенно детей.
Хотела, чтобы говорили правильно, сидели ровно, учились отлично, ели культурно, не грубили, не ленились....
Я их всё «подправляла», «настраивала», «исправляла».

- А теперь они далеко.
Звонят редко.
Наверное, боятся, что я снова найду в них что-то «неисправное".
А я уже давно всё поняла.
иногда - ничего не нужно чинить.
Нужно просто быть рядом.
Слушать. Обнимать. Любить.

Она погладила часы и сказала:
- Эти часы мне больше не подскажут, который час.
Но они напоминают мне: 
в жизни есть вещи, которые не нужно чинить. Их нужно беречь. Пока не стало поздно.
⠀
Эта история осталась со мной навсегда. Потому что в ней - про каждого из нас.
Про то, как мы пытаемся «починить" детей, вместо того чтобы просто быть рядом.
А ведь они не сломаны, чаще всего мы сами их ломаем.
#саморазвитие #самопознание #психология #психологияотношений #отношения #дети #родители #семья

---

[Психолог Екатерина Звездина]
А что теперь — вообще ничего ребёнку не говорить?
Ни замечаний, ни указаний?
Как воспитывать? - спросите вы.
⠀
Конечно, мы родители, мы направляем и воспитываем.
⠀
Можно направлять — не ломая.
Можно ставить границы — не унижая.
Можно говорить «нельзя» — оставаясь в контакте, любви  и уважении.
⠀
Каждый ребёнок — не заготовка для создания «идеального человека».
Он — уже цельный. Особенный.
И наша задача — не строить ожиданий, не выстраивать под «идеал».А понять, что есть в нём, какой он и помочь ему развиваться.
Замечать, чувствовать, быть рядом.
Поддерживать и направлять.
⠀
Но правда в том, что нас самих никто не учил, как это делать.
Мы часто не знаем:
Говорить или промолчать?
Утешить или мотивировать?
Как подобрать слова, чтобы поддержать, а не задеть?
⠀
Особенно, когда перед нами — подросток.
Тонкий, ранимый, закрытый.
А внутри у него — буря, страх, одиночество, обида…
⠀
Именно поэтому я стала консультировать подростков с психологическими запросами, чтобы помочь им проживать те чувства и эмоции, которые они в себе подавили, потому что просто не знали, как с ними быть …

Частые запросы, в направлении которых мы работаем с ребятами: ⤵️ 
🔹Нейтрализация негативного эмоционального состояния
🔹Поиск ресурсов
🔹Работа с самооценкой
🔹Повышение уверенности в себе
⠀
Нам, взрослым, важно научиться:
Не кричать. 
Не поучать.
А быть опорой.
Быть любовью.
Быть тем, к кому ребёнок хочет идти — даже в самую трудную минуту.

Если не справляетесь самостоятельно, буду рада помочь вам и вашим детям ❤️

https://ekaterina-zvezdina.ru/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С международным днем защиты детей

Счастье - это когда твои дети вырастут хорошими людьми!
⠀
Когда каждый их поступок наполнен добротой, а сердце - искренностью, Душа - теплом и светом.
Вот где настоящий смысл жизни и самая большая радость!
⠀
Детство — это 940 недель.
Подростковый возраст — всего 260.
А ваше совместное «сейчас» умещается в одном вздохе.
⠀
Скоро:
— Игрушки заменят наушники и гаджеты.
— Объятия станут редкими, а «мама, посиди со мной» — почти несбыточным подарком.
— Даже их раздражающие привычки покажутся милыми… когда их не станет.
⠀
Завтра они станут на день старше. А через годы — уйдут в свой мир. Любите их сейчас, даже когда кажется, что сил нет. Ведь однажды их комната станет тихой, а вы будете пересматривать старые фото и думать: «Как же это было прекрасно».
⠀
Жизнь — как одуванчик. 
Дунешь — и семена разлетятся. 
Но пока они еще в ваших ладонях, согрейте их теплом, нежностью, любовью ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
УПРАЖНЕНИЕ-ТЕСТ 
«16 ассоциаций» 

Эта практика поможет выбраться из ситуации, когда не удается добиться результата, хотя вроде бы Вы прилагаете максимум усилий. Или наоборот: точно знаете, что надо делать, как добиться цели, но что-то останавливает и не дает действовать.

Вы получаете готовую карту для дальнейшей работы над собой – становится ясно, что можно использовать как ресурс, а что следует поменять.

Описание практики 👇 

Чтобы выполнить упражнение, не требуется много времени. Достаточно 15–20 минут. 

Вы найдете глубинную ассоциацию со словом, которое олицетворяет Вашу насущную проблему.

Возьмите лист бумаги. Расположите его горизонтально. 
Нарисуйте таблицу, которую Вам предстоит заполнить. Образец таблицы выше. 

В левом крайнем столбце проставьте цифры от 1 до 16 сверху вниз. 

Сосредоточьтесь, ненадолго закройте глаза, выпрямите спину, сделайте несколько глубоких вдохов и выдохов.

Продолжение ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Шаг 1 - Подумайте, что Вас сейчас беспокоит. В какой сфере жизни происходят события, которые хотелось бы изменить? Опишите одним словом или с помощью словосочетания эту проблему или задачу. Например, Вы никак не можете найти работу. Тогда возьмите слово «работа». Или, к примеру, Вы не понимаете, почему плохо себя чувствуете в последнее время. Тогда выбирайте слово «здоровье». Напишите это слово в верхней части листа.

Шаг 2 - Посмотрите на слово, которое написали. Произнесите его несколько раз, как бы прочувствуйте, попробуйте «на вкус». Подумайте об этом, как о чем-то конкретном и важном для Вас. Потом – как о чем-то абстрактном. Что приходит в голову в первую очередь? Запишите 16 ассоциаций к этому слову. Постарайтесь не контролировать свои мысли. Запишите все слова, которые возникают в сознании. Даже если они кажутся неподходящими или удивляют. Слова при этом не должны повторяться.

Шаг 3 - Мысленно объедините между собой слова в пары: первое со вторым, третье с четвертым, пятое с шестым и так далее. Начинайте работать с каждой парой отдельно. Представьте оба слова в виде образа, посмотрите на них, словно со стороны. Какая ассоциация возникает у Вас? Не думайте на этом этапе о проблеме. Для каждой пары слов подберите ассоциацию – укажите то, что объединяет для Вас эти два понятия. Не спешите, будьте честны с собой. Используйте существительные, глаголы и наречия. На этом этапе у Вас получится 8 слов.

Шаг 4 - Теперь снова мысленно объедините в пары 8 слов, которые у Вас получились до этого. Подберите к ним ассоциации. Помните, что слова не должны повторяться. Ищите именно те ассоциации, которые подходят для каждой пары слов.

Шаг 5 - У Вас теперь есть 4 слова. Сделайте с ними то же, что и раньше с другими. Объедините в пары и придумайте для каждой ассоциацию. В итоге у Вас получатся 2 слова-ассоциации. Обращайте внимание на возникающие ощущения в теле и свои эмоции. Может быть, Вам стало теплее или участилось дыхание. Это нормально. Фиксируйте их мысленно, как сторонний наблюдатель, и продолжайте работу.

Шаг 6 - Теперь по знакомой технологии объедините 2 слова в одно. Получите финальное слово. Это и есть Ваша глубинная ассоциация. Это то, с чем Ваше подсознание ассоциирует ту проблему, с которой Вы работали (слово, написанное в верху листа до того, как Вы начали упражнение).

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Смотрим, что получилось (интерпретация результатов):

1) Посмотрите на финальное слово и задайте себе вопрос: 
-«Мне комфортно с такой глубинной ассоциацией или нет? Какие чувства возникают у меня, когда я вижу или произношу это слово?»
Если оно вызывает позитив, радость, это хорошо. Оно становится источником энергии, проводником, который даст Вам силы действовать. Но ассоциации могут быть и негативными. Например, понятие «деньги» может ассоциироваться со словом «кража», а понятие «семья» вызывает в подсознании слово «обман». Ниже расскажем, как быть в таком случае.

2) Теперь взгляните на готовую таблицу. Перед Вами пять столбцов. У каждого есть свое значение. Посмотрите внимательно на все слова, которые у Вас получились.

Первый левый столбец: то, что в нем написано (16 слов), отражает стереотипы и убеждения, которые сформировались у Вас под влиянием родителей, школы, окружения. В общем, в процессе воспитания. Часто именно они тормозят Ваше движение вперед, так как, по сути, чужие, навязанные. Обратите внимание, если к низу столбца слова становятся все позитивнее. Это хороший знак, указывающий, что проблема будет решена.

Второй столбец: ассоциации, которые Вы указали тут к словам из первого столбца, соответствуют уровню разума. Другими словами, показывают, что Вы думаете о проблеме. Задайте себе вопрос: «Почему я думаю об этом именно так?».

Третий столбец: четыре слова, которые Вы тут написали, характеризуют Вашу сферу эмоций. Обратите внимание на эти четыре слова. Попробуйте составить из них предложение. Вы увидите, что здесь спрятаны так называемые «эмоциональные крючки»: страхи, неуверенность, психологические травмы. Это как бы соль Ваших внутренних переживаний.

Четвертый и пятый столбцы: два слова и одно слово – треугольник решения. Финальное слово, как мы уже знаем, является глубинной ассоциацией. А пара слов, из которых оно появилось, может указать Вам, как решать проблему, обозначить путь к способам действий. Вы поймете, что нужно сделать, чтобы справиться с ситуацией, которая сложилась в Вашей жизни.

3) Есть ли негативные слова-ассоциации? 
В каком столбце?
Негативные слова-ассоциации – это, по сути, Ваши внутренние установки, которые мешают Вам действовать и найти выход из проблемной ситуации. Важно, в каком именно столбце эти слова у Вас появились. Это показывает, на каком уровне установки-препятствия. Если в первом столбце – на уровне внутренних убеждений, во втором – на уровне разума, в третьем – в сфере эмоций.

Как поступить? Смело перечеркните негативное слово и замените его другим, со знаком плюс. Эффект будет сильнее, если новые слова соединить в другие, позитивные пары. Можете даже, если считаете возможным, заменить финальное слово. Ваше отношение к проблеме, выраженной главным словом, начнет меняться.

Зафиксируйте позитивные результаты.
Например, изобразите рисунок, который иллюстрирует финальное слово – Вашу глубинную ассоциацию. Возможно, у Вас произойдет озарение, Вы поймете, как поступить в той ситуации, с которой Вы работали. Скорее всего, теперь Вы готовы преодолеть сложности, так как осознали, какие убеждения и установки мешали Вам раньше.

Что делать, если в таблице появилось негативное слово-ассоциация?

Можно: начать заполнять таблицу ассоциаций снова и делать так до тех пор, пока в ней не будет ни одного негативного слова.

Обратить на это слово особое внимание – оно отражает Ваши сомнения и неуверенность в том, что Вы добьетесь в жизни того, чего хотите. Значит, надо с этим поработать ⤵️

Нужно: просто перечеркнуть негативное слово и вместо него написать другое, позитивное. Если нужно, соедините новое с другим, придумайте новую ассоциацию к паре.

Заботьтесь о себе, учитесь внимательно слушать свои потребности и у Вас все получится!

Записаться на индивидуальную консультацию вы можете на сайте ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В каждом из нас живет двойственность, отражающая бесконечный танец мужского и женского начал — энергий Ян и Инь. 
Эти архетипы, как две стороны одной медали, переплетаются в нашем внутреннем мире, создавая гармонию или, наоборот, конфликты.

⭐️ВНУТРЕННИЙ МУЖЧИНА И ВНУТРЕННЯЯ ЖЕНЩИНА

💛Практики балансирования энергий 
Инь и Ян

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Внутренний Мужчина — это наш защитник, воин, стремящийся к действию и реализации. Он — воплощение силы, амбиции и целеустремленности. Его энергия — это поток, устремленный наружу, готовый покорять мир, преодолевать преграды и добиваться успеха. Он ведет нас по пути, наполненному вызовами, открывая двери возможностей. В его присутствии мы чувствуем уверенность и решимость, он помогает нам принимать решения и брать на себя ответственность.

Внутренняя Женщина, в свою очередь, является хранительницей нашего внутреннего мира, источником интуиции и чувствительности. Она — воплощение мягкости, заботы и понимания. Её энергия — это глубокий океан эмоций, где мы можем погрузиться в свои чувства, исследовать свои желания и мечты. Она создает пространство для самовыражения и творчества, наполняя нашу жизнь красотой и гармонией. В её объятиях мы находим поддержку и вдохновение, позволяющее нам быть уязвимыми и открытыми.

Когда эти две энергии находятся в равновесии, они создают внутреннюю алхимию. Мужчина поддерживает Женщину в её стремлении к самовыражению, а Женщина вдохновляет Мужчину на новые свершения. Вместе они образуют целостность, позволяя нам быть настоящими и искренними.

Однако, когда одна из этих энергий начинает доминировать, возникают внутренние конфликты. Если Мужчина становится слишком агрессивным и контролирующим, Женщина может уйти в тень, теряя свою силу и голос. Если Женщина погружается в сомнения и страхи, Мужчина может стать холодным и бездушным, теряя связь с внутренним «я».

Понимание этой внутренней динамики — ключ к самопознанию. Позволяя себе исследовать и интегрировать обе стороны, мы открываем путь к истинной гармонии. Мы учимся слышать внутренний диалог: когда нужно действовать смело, а когда остановиться и прислушаться к своему сердцу.

В этом танце внутреннего мужчины и женщины мы находим возможность трансформации — через принятие своих теней и света, через единство противоположностей. Это путь к целостности, где каждая энергия имеет свое место и значение, создавая симфонию нашего существования.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Практики балансирования энергий Инь и Ян, которые я применяю в жизни и работе с клиентами приносят множество преимуществ как на физическом, так и на эмоциональном и духовном уровнях. Вот некоторые из них:

1. Эмоциональная гармония: Баланс между Инь и Ян помогает лучше понимать и управлять своими эмоциями. Это способствует снижению стресса, тревожности и депрессии, а также улучшает общее психоэмоциональное состояние.

2. Физическое здоровье: Гармония этих энергий может положительно сказаться на физическом состоянии. Например, практика таких дисциплин, как йога или цигун, способствует улучшению циркуляции энергии в теле, укрепляет иммунную систему и повышает уровень энергии.

3. Улучшение отношений: Понимание и интеграция мужских и женских энергий способствует более глубокому пониманию себя и других. Это может улучшить отношения с окружающими, помочь наладить коммуникацию и повысить уровень эмпатии.

4. Повышение креативности: Баланс Инь и Ян способствует раскрытию творческого потенциала. Инь, как энергия интуиции и чувствительности, в сочетании с Ян, как энергия действия и реализации, создает пространство для новых идей и самовыражения.

5. Устойчивость к жизненным вызовам: Люди, которые практикуют балансировку этих энергий, становятся более устойчивыми к жизненным трудностям. Они учатся адаптироваться к изменениям и находить решения в сложных ситуациях.

6. Самопознание и личностный рост: Практика помогает углубить понимание своих внутренних потребностей и желаний. Это способствует развитию самосознания и личностного роста.

7. Духовное развитие: Баланс Инь и Ян может привести к более глубокому пониманию своей духовной природы и связи с окружающим миром. Это может быть источником внутреннего покоя и удовлетворения.

8. Повышение качества жизни: В конечном итоге, работа над балансом этих энергий помогает создать более гармоничную жизнь, где есть место как для активности и достижения целей (Ян), так и для отдыха, размышлений и заботы о себе (Инь).


Я предлагаю вам понаблюдать на собой, своими чувствами и эмоциями, ощущениями в теле, чтобы увидеть и почувствовать, как в вас взаимодействуют эти энергии. 

Также вы всегда можете записаться на консультацию для индивидуальной работы, а я буду рада быть вашим проводником в этот удивительный мир самопознания. 

https://ekaterina-zvezdina.ru/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Что случается, когда начинаешь выбирать себя 

Когда женщина начинает выбирать себя, мир вокруг неё словно замирает. Она останавливается в бесконечной гонке, в которой пыталась соответствовать ожиданиям других. Взгляд в зеркало больше не вызывает страха — там она видит не просто отражение, а саму себя: живую, настоящую, с её мечтами и страхами, с сиянием и тенями. И в этот момент она задаёт себе самый важный вопрос: «А чего хочу я? Что наполняет мою душу счастьем?»

И это становится началом её удивительного путешествия.

➖ Она обретает свободу.  
Свободу быть собой — без масок, без ролей, без попыток угодить. Она осознаёт, что её истинная ценность не в том, чтобы нравиться всем подряд, а в том, чтобы быть самой собой. И это осознание словно расправляет её крылья, освобождая душу от оков.

➖ Она начинает слышать себя.  
Её интуиция, долгое время заглушённая внутренними сомнениями, пробуждается, как весенний цветок под солнечными лучами. Она начинает доверять своим чувствам, своим желаниям — смело говорит «нет», когда это необходимо, и с радостью произносит «да», когда сердце наполняется светом. И мир вокруг начинает подстраиваться под её новый ритм.

➖ Она становится магнитом.  
Когда женщина выбирает себя, она излучает такую энергию, которую невозможно игнорировать. Люди, ситуации, возможности — всё начинает приходить к ней само собой. Потому что она больше не ждёт у моря погоды; она живёт в полную силу, открываясь новым впечатлениям.

➖ Она перестаёт бояться.  
Страхи теряют свою власть над ней. Она понимает, что даже ошибки — это не провалы, а важные уроки на пути к самопознанию. Она учится падать и подниматься с новыми силами, не теряя веры в себя и свои мечты.

➖ Она начинает любить.  
Не только других, но и себя. Она осознаёт, что любовь к себе — это не эгоизм, а необходимость для полноценной жизни. Только наполненная любовью женщина может искренне дарить её окружающим, создавая вокруг себя атмосферу тепла и заботы.

➖ Она находит свою силу.  
Она больше не боится проявлять уязвимость, потому что знает: именно в этом её истинная сила. Она позволяет себе чувствовать — плакать от радости или печали, смеяться от души, злиться и прощать. И это делает её живой, настоящей, глубокой.

➖ Она создаёт свою реальность.  
Она больше не ждёт, что кто-то другой сделает её счастливой. Словно художник с кистью в руках, она начинает рисовать свою жизнь — яркую, насыщенную, полную смыслов и эмоций. Каждый штрих — это её выбор, каждое решение — шаг к новому.

Она понимает, что выбирать себя — это не разовое решение. 
Это ежедневная практика любви к себе, самопринятия и роста. 
Это путь без конечной точки, но с бесконечным наслаждением процессом. И каждый новый день становится возможностью вновь и вновь выбирать себя — с любовью и уважением к своей уникальной истории.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Каждая семья — это уникальная история, наполненная своими ценностями, опытом, смыслами. Это путешествие, где каждый момент, будь то смех или слезы, оставляет свой след на страницах жизни.
⠀
Семейные традиции — это важный аспект, который объединяет людей. Эти традиции создают прочные связи и наполняют дом теплом и уютом.
⠀
Важным аспектом является поддержка. Быть рядом в трудные времена — это то, что делает семью настоящей опорой. Умение выслушать, понять и поддержать друг друга — это то, что позволяет преодолевать любые преграды.
⠀
Любовь — это основа каждой семьи. Она может проявляться по-разному: в заботе, внимании, уважении и понимании. Любовь вдохновляет, дает силы и делает жизнь ярче.
⠀
Пусть каждая семья найдет свой путь к гармонии, счастью, радости, благополучию. Это требует усилий, терпения и любви, но результаты стоят того.
⠀
Создавая крепкие связи и поддерживая друг друга, мы можем построить счастливую и гармоничную жизнь вместе.
⠀
Пусть ваши дома будут полны любви, искренности, смеха, взаимопонимания, а сердца наполнены любовью и душевным теплом ❤️
⠀
С днем семьи, любви и верности!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Любовь к себе — это начало романа, который длится всю жизнь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Она больше не сражается. Не пытается доказать свою правоту. Не пробивается сквозь жизнь, стиснув зубы.
⠀
Теперь она чувствует и проживает весь спектр эмоций. Ощущает всем телом. Это новый уровень восприятия.
⠀
Тепло, мягкое и расслабляющее, наполняет низ её живота — словно тающий мед под тёплыми лучами солнца. Больше нет зажимов, нет страха, нет желания быть хорошей и удобной для всех. Есть лишь пульсация — мягкая и нежная. Она чувствует, что живет … каждой клеточкой своего тела.
⠀
Её движения становятся плавными, как вода. Она не просто идёт — она плывёт. Плечи расправлены, походка гибкая, словно в танце с чем-то сокральным, что её тело знает лучше, чем она сама.
⠀
Кожа становится более чувствительной — лёгкий ветерок, касание ткани, чужой взгляд — всё это отзывается внутри. Она начинает замечать, как мир нежно касается её, и ей больше не надо защищаться и отгораживаться.
⠀
Она перестаёт бояться проявлять слабость — потому что поняла: её истинная сила не в контроле, а в принятии. Она позволяет себе плакать, просить о помощи, быть нежной и искренней и в этой уязвимости раскрывается, как прекрасный цветок.
⠀
Желания больше не нужно оправдывать или сверять с чужими стандартами — они приходят, как тихий внутренний шёпот, и она доверяет им, даже когда разум говорит: «Это безумие».
⠀
Мир начинает одаривать её — не потому что она «старается», а потому что отпустила хватку и контроль. Встречи, возможности, изобилие — всё приходит, словно Вселенная наконец-то услышала её истинный голос.
⠀
Мужчины вокруг неё меняются — исчезают те, которые только забирали её ресурсы и время. На их месте появляются настоящие мужчины, чувствующие её силу и отвечающие ей своей. Они не боятся погружаться в её глубину — они смело ныряют в неё с головой. Она раскрывает для них мир чувств — искренних, настоящих, пробуждающих.
⠀
Она больше не гонится за любовью — любовь сама приходит к ней. Потому что она научилась просто быть, а не заслуживать. Она и есть любовь.
⠀
Судьба становится мягче — не потому что ей «везёт», а потому что она перестала идти против течения. Она отпустила борьбу и начала доверять.
⠀
Это возвращение. Она не стала другой. Она вспомнила себя. Настоящую.
⠀
Приглашаю тебя в пространство глубокой индивидуальной работы, наполненной смыслом и сакральными знаниями.

Открой двери в мир, где твоя уникальная женская Сила станет твоим главным ресурсом.

Ты сможешь вспомнить и раскрыть свой истинный потенциал, который изменит все сферы твоей жизни.
⠀
Это путешествие начнётся с тебя! Ты научишься доверять своим желаниям, принимать себя такой, какая ты есть, и обретёшь уверенность в своих силах. Вместе мы будем исследовать твои внутренние барьеры и страхи, чтобы освободить место для новых возможностей и счастья.
⠀
Ты достойна жизни, наполненной радостью, любовью и гармонией. Позволь себе сделать первый шаг к изменениям, которые ты всегда хотела видеть в своей жизни.
⠀
Начни своё трансформационное путешествие в мир самопознания 👇

https://ekaterina-zvezdina.ru/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня поделюсь с вами очень личным …

Возможно, мой опыт будет кому-то полезен и принесет благо! 
Сразу после судебного заседания мои мысли 👇

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Хочется сказать одно: предательство родного человека - это больно, очень больно … но когда ты честен с собой и окружающими, когда в твоем сердце любовь, принятие и благодарность за опыт, правда на твоей стороне.
⠀
Никакие ресурсы, полученные путём обмана не сделают человека счастливее.
⠀
Я желаю каждому человеку исцелиться от обид и наполнить свои сердца любовью. Слава Богу в современном мире есть все инструменты для этого.
⠀
Работа с собой, самопознание - это самая сложная работа, тк ты сталкиваешься с собой настоящим, таким, каким знаешь себя только ты и уметь признавать правду о себе, идти в глубину своего внутреннего мира - это для смелых. Но каждый сам выбирает, каким путем ему идти.
⠀
Только глубоко несчастный человек идет путем обмана и предательства. И это его выбор. Я лишь могу молиться о вразумлении человека, тк есть не только суд РФ, но и такое понимание, как: «Жить по законам Божьим».
⠀
Этот опыт  - колоссальная точка роста для меня, как личности во всех сферах жизни. 
Я благодарна за это!
⠀
Внутренняя опора, которая мне помогает в эти моменты и которую я выстраивала на протяжении всей своей жизни - моя сила, это не просто уверенность в себе, это глубокое понимание своих ценностей, своих мечт и своего места в этом мире.
⠀
Это, как тихий маяк в бурном море, который ведёт нас через штормы и ненастья. Эта опора — не что-то внешнее, а знание о том, что вы достойны счастья, любви и уважения. Это вера в себя, которая не ослабевает даже в самые трудные времена.
⠀
Когда у вас есть такая опора, вы можете открыться миру, не боясь быть уязвимым. Вы можете делиться своими мечтами и страхами, зная, что ваша ценность не зависит от чужих оценок. Вы можете идти по жизни с гордо поднятой головой, потому что знаете: даже если кто-то попытается сбить вас с пути, внутри вас есть то, что никто не сможет отнять.
⠀
Я желаю каждому найти в себе силы прощать, отпускать и наполнять свои сердца любовью. Пусть этот путь станет для вас источником радости и гармонии. 

Когда наши сердца наполняются любовью, мы создаём мир, в котором хочется жить.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
И эту победу в суде, я посвящаю тебе, мой любимый дедушка ❤️
В какой-то степени, я сейчас отстаиваю и твою волю, а ты помогаешь мне с небес 🕊️
Твоя безусловная любовь, доброта и поддержка на протяжении всей моей жизни - моя сила и опора, мой маяк, который освещает мой жизненный путь.
Люблю и благодарю, мой родной, светлая память!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Вот так и идем по жизни рука об руку уже 20 лет ❤️

Про женскую дружбу и ценности жизни 👇

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Женская дружба — это особая связь, которая пронизывает сердца и души, словно невидимая нить, связывающая нас в моменты радости и горя. Это не просто дружба - это глубокое понимание, которое возникает, когда женщины открывают свои сердца друг другу.
⠀
Вспоминаю, как в трудные времена ты сидела рядом со мной, просто молча, но твоё присутствие и поддержка говорили больше, чем тысяча слов. Мы делились не только смехом, но и слезами, страхами и мечтами. В такие моменты я понимала, что настоящая дружба — это не только поддержка, но и принятие. Когда тебя принимают такой, какая ты есть: настоящей, уязвимой, искренней.
⠀
Мы можем говорить о том, что на душе, не опасаясь осуждения.
⠀
Каждая из нас всегда готова протянуть руку помощи. Мы становимся опорой друг для друга, и это чувство поддержки невероятно ценно. В такие моменты мы понимаем, что не одни в своих переживаниях — у нас есть друг, который понимает и принимает нас такими, какие мы есть.
⠀
Вместе мы делимся успехи и празднуем маленькие победы. Мы радуемся каждой новой возможности, каждому шагу вперёд. И даже когда жизнь подбрасывает нам испытания, мы знаем: рядом есть та, кто верит в нас безоговорочно.
⠀
Женская дружба — это также про искренность и честность. Мы можем сказать друг другу правду, даже если она бывает горькой. Но именно эта честность помогает нам расти и развиваться. Мы учимся друг у друга, вдохновляемся и поддерживаем в стремлении стать лучшими версиями себя.
⠀
С тобой у нас много воспоминаний, которые останутся с нами на всю жизнь. Это совместные вечера, смех до слёз и разговоры по душам до утра. Каждое мгновение наполнено теплом и любовью, которые невозможно забыть.
⠀
Благодарю, что мы есть друг у друга ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
СТРАХ БЫТЬ УЯЗВИМЫМ:
как он мешает настоящей близости в отношениях

В каждом из нас живет страх — страх открыть свое сердце, страх быть отвергнутым, страх показать свои слабости. Этот страх, как невидимая стена, отделяет нас от истинной близости с другими. Мы прячем свои чувства за масками, создаем защитные барьеры, которые, как нам кажется, должны уберечь нас от боли. Но на самом деле они лишь изолируют нас от любви и понимания.
⠀
Представьте себе момент, когда вы хотите поделиться чем-то сокровенным с близким человеком. Вы чувствуете, как ваше сердце бьется быстрее, а мысли путаются. 
Что если не поймут? 
Что если реакция будет холодной? 

Эти вопросы терзают вас, и в итоге вы решаете промолчать. Вместо того чтобы открыть душу, вы выбираете безопасный путь — путь молчания и дистанции.
⠀
Но именно в уязвимости кроется истинная сила. Когда мы позволяем себе быть уязвимыми, мы открываем двери к искренним отношениям. Мы даем другим возможность увидеть нас такими, какие мы есть, со всеми нашими страхами и сомнениями. Это может быть пугающим, но именно в этом процессе происходит настоящее соединение — связь на уровне души.
⠀
Однако многие из нас не знают, как преодолеть этот страх. Мы можем чувствовать себя потерянными и одинокими, даже когда рядом есть люди, готовые поддержать нас. В такие моменты важно помнить, что помощь всегда рядом. Психолог может стать тем проводником, который поможет вам разобраться в ваших чувствах и научит принимать свою уязвимость как часть человеческого опыта.
⠀
Психотерапия — это не признак слабости, а шаг к внутренней силе. Это возможность исследовать свои страхи в безопасной обстановке, где вас не осудят. Психолог поможет вам понять корни вашего страха быть уязвимым и научит методам, которые позволят вам постепенно открываться другим.
⠀
Не бойтесь сделать этот шаг. Позвольте себе быть настоящими. Вы заслуживаете близости и любви, которые начинаются с принятия себя и своей уязвимости. Откройте свое сердце — и вы удивитесь, насколько прекрасными могут быть ваши отношения. Ваша уязвимость может стать мостом к настоящей близости, если вы позволите себе сделать первый шаг навстречу этому светлому и теплому чувству.
⠀
Всё начинается с тебя и в твоем внутреннем мире есть все необходимые ответы, нужно лишь освободиться от всего наносного, что мешает почувствовать голос искреннего сердца!

Рада буду тебе помочь. 
Записаться на консультацию можно по ссылке👇

https://ekaterina-zvezdina.ru/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПОЧЕМУ НАШИ СТРАХИ ВОПЛОЩАЮТСЯ В РЕАЛЬНОСТЬ

🎙️Подкаст о том ⤵️

Что стоит за нашими страхами?
Почему мы постоянно думаем о том, чего боимся?
Как сделать так, чтобы страх не реализовался в нашей жизни?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПОШАГОВЫЙ АЛГОРИТМ МЕНТАЛЬНОГО ПРОЖИВАНИЯ СТРАХОВ

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПОИСК БЕССОЗНАТЕЛЬНЫХ ЖЕЛАНИЙ, которые скрываются за нашими страхами

---

[Психолог Екатерина Звездина]
КАК ОСВОБОДИТЬСЯ ОТ ЛЮБЫХ СТРАХОВ 

Техника проработки страхов в трёх частях ⤵️

1. Что скрывается за нашими страхами

2. Пошаговый алгоритм ментального проживания страхов

3. Техника поиска бессознательных желаний, которые скрываются за нашими страхами

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО БАЛАНСА после завершения отношений.

Разрыв отношений — это сложный и многогранный процесс, который затрагивает не только эмоциональную, но и энергетическую сферу.
⠀
При разрыве отношений, связь на энергетическом уровне остается еще очень долгое время, если ее не разорвать. По этой связи к бывшему партнёру уходит большой объем энергии. Он питает бывшего партнера, его проекты, его новые отношения, если таковые имеется.
⠀
По этим каналам сливается та драгоценная энергия, которая пошла бы на собственные нужды и реализацию. В связи с этим могут рушится планы, проседать здоровье и финансы. А если ваши планы воплощаются у вашего бывшего партнёра - это серьезный повод задуматься и заняться генеральной уборкой в своем энергетическом пространстве. Ведь он живет на части вашей энергии и использует ее для материализации своих желаний.
⠀
Существует практика закрытия таких связей. Она закрывает каналы оттока к бывшим партнерам и энергия начинает использоваться на свои потребности. После этой практики ощущается облегчение и прилив сил. Как следствие, ускоряется материализация собственных желаний, появляется радость и желание творить свою жизнь по-новому.
⠀
Побочный эффект: бывшие партнеры могут дать о себе знать.
Почему это происходит?
Потому что они бессознательно начинают чувствовать нехватку энергии от вас. Они привыкли жить на постоянной подпитке, а тут энергетический канал внезапно закрывается. И они начинают делать попытки восстановить связь, чтобы этот поток возобновился.
Если такое происходит, есть повод лишний раз подумать, стоит ли возобновлять эти отношения, когда вы для человека просто как батарейка и ему надо подзарядится, но без обратной отдачи. Отношения - это всегда про энергообмен на равных. Все остальное лишь иллюзия.

Ниже напишу подробное описание данного терапевтического процесса 👇

Практика, направлена на разрыв энергетических связей, отпускание негативных чувств и эмоций, восстановление баланса. Отдаем с благодарностью энергию тому человеку, от кого ее получили, а себе возвращаем свою энергию. 

Высвобожденная энергия, которая ранее тратилась на поддержание связей с людьми, отношения с которыми прекратились на физическом уровне, но сохранялись на ментальном - возвращается к вам. Это может ощущаться как прилив сил, улучшение настроения и повышение жизненного тонуса. Освобождение от энергетических привязок и негативных эмоций открывает двери для новых отношений, новых возможностей и новых начинаний, не обремененных прошлым. Практика способствует снижению уровня тревожности, улучшению сна и общему повышению уровня благополучия. Практика восстановления энергетического баланса – это шаг к освобождению от прошлого, возвращению себе своей энергии и возможности построить счастливое будущее.

Практика ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО БАЛАНСА проходит в три этапа:

1 этап ОЧИЩЕНИЕ
2 этап ВОССТАНОВЛЕНИЕ
3 этап НАПОЛНЕНИЕ 

🎁 для вас «Энергетическая перезагрузка»

Ссылка на практику ⤵️

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_ywbg1wXEGO665kDh

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Прошлого уже не изменить и значимые для нас взрослые из нашего детства не смогут удовлетворить наши дефицитарные потребности. Да и не нужно этого. Ведь сейчас с позиции взрослого, сильного человека, мы сами можем дать своему внутреннему ребенку все, что он хочет, в чем он нуждается. Самое главное — наконец посмотреть в его сторону, увидеть его и с ним познакомиться.

Контакт с внутренним ребенком помогает отыскать путь к чувствам, которые мы вытеснили. Исцеляя его, мы освобождаемся и трансформируем травмы, которые приобрели в детстве, формируем опору из самоподдержки и безусловной любви.
⠀
Далее я дам практики для работы с ВНУТРЕННИМ РЕБЁНКОМ ⤵️

Подкаст про внутреннего ребенка 

Тест

«Исцеление внутреннего ребенка»

Медитативная трансформационная практика «Встреча с внутренним ребенком»

Есть только один человек, который может дать твоему внутреннему ребенку то, что ему нужно и столько, сколько ему нужно.    И этот человек — ТЫ.

⭐️ ТЕРАПЕВТИЧЕСКАЯ ПРОГРАММА «ИСЦЕЛЕНИЕ ВНУТРЕННЕГО РЕБЁНКА»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Подкаст 🎙️ ГЛАВНЫЙ РЕСУРС ПСИХИКИ или где брать жизненную энергию, если нет времени, сил и смысла …

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПРИЗНАНИЕ ВСЕХ СВОИХ ЧАСТЕЙ, ЧУВСТВ И ЭМОЦИЙ

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Признание и проживание всех своих чувств и эмоций

В мире, где время ускользает, а ресурсы истощаются, мы часто забываем о самом важном — о себе.
⠀
Погружаясь в суету, мы теряем связь с теми частями своей души, которые требуют внимания и заботы. Но именно в принятии своих чувств и эмоций скрыта истинная жизненная энергия.
⠀
Представьте себе тихий уютный уголок, где вы можете уединиться и услышать себя. Место, где шёпот вашего сердца становится важным.
⠀
В этой практике вы научитесь принимать все свои части — радость и печаль, страх и надежду, любовь и боль. Это глубокое погружение в вашу внутреннюю вселенную, где каждая эмоция имеет значение.
⠀
Откройте двери своего внутреннего мира и позвольте себе быть уязвимой. Примите свои чувства такими, какие они есть, и ощутите, как они наполняют вас силой. В этом процессе вы найдете не только понимание, но и источник энергии, который поможет вам двигаться вперёд.
⠀
Приглашаю вас в это путешествие — к себе, к своим истинным желаниям и потребностям.
⠀
Позвольте себе быть целостной, и вы увидите, как жизнь начинает наполняться смыслом и яркими красками. 

Принятие своих чувств — ваш ключ к любви, гармонии, счастью 👇

1 шаг  Подкаст «Главный ресурс психики»

2 шаг Практика «Признание всех своих частей, чувств и эмоций»

3 шаг Алгоритм выполнения практики

---

[Психолог Екатерина Звездина]
СИЛА РОДА 

Навигация по теме Сила рода👇

Про силу рода

Что такое сила рода?  

Основные функции рода 

Сила рода — это огромный ресурс для жизни, но к сожалению не все им пользуются во благо

Как мы практикуем соединение со своим родом 

Практика СИЛА РОДА, которая наполнит вас энергией и ресурсом

Повторение судеб родителей

Работа с родом

---

[Психолог Екатерина Звездина]
А что если всё идёт как надо?

Когда вы отпускаете — вы не теряете. Вы просто перестаёте контролировать.

Мы привыкли думать, что доверие себе — это слышать тот самый внутренний голос в голове.
А что, если слышать себя — это значит замечать то, что происходит вовне именно в тот момент, когда кажется, что всё идёт не по плану?

Что, если доверие — это войти в чудесное сотворение с жизнью?
Не спорить, а плыть вместе с ней, доверяя? 

У этой мудрости есть единственная преграда — мысль: «Должно быть не так!»

Та самая, которую вы приняли за свой внутренний голос.

Можно остаться в этом. Но цена — тревога.
А тревожный человек быстро становится опасным для самого себя.

«Хорошо, но что делать? 
Как доверять?» — спросите вы.

Я отвечу: Если вы будете тренировать этот навык, то ваше самоощущение и восприятие жизни изменятся. 

Но я знаю, что большинство не будет. Потому что слишком просто.
Ваша драма не может так легко решиться… верно?

📍Решение простое.
Что бы сейчас ни происходило,
посмотрите на это и спросите:
«А что, если это именно так, как и должно быть? Не по моему плану. Но — как надо.»

В этом месте начинается разворот.

Трагедия в том, что мы всё дальше отдаляемся от себя и жизни, от любви и веры. 

Сначала мы устаём грести против течения. Потом злимся. Потом становимся циниками.
Потом теряем мотивацию. И бегаем по специалистам.

Но мотивация не приходит в начале пути. Она появляется, когда чувствуешь движение.

Познать себя — значит познать вселенную.

Как говорил Ландау:
«Человек — это вывернутая наружу вселенная».

Я каждому из вас, кто выбрал путь самопознания и саморазвития, искренне желаю самореализоваться!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Практика избавление от негативных денежных установок

Шаг 1️⃣ ПОИСК НЕГАТИВНЫХ ДЕНЕЖНЫХ УСТАНОВОК 

Проанализируйте свои установки относительно денег. Выпишите все негативные установки, которые обнаружите у себя, на листок бумаги. Напротив каждой установки напишите, откуда она к вам пришла: родители, дедушки, бабушки, другие родственники, друзья, сказки, фильмы, книги и тд. 

Шаг 2️⃣ ПРАКТИКА 

Сделайте медитацию «Денежное древо рода», которая прикреплена сразу после этого поста. 

Слушая медитацию вы восстанавливаете связь с родовым источником. Древо Рода исцеляется, очищается, восстанавливается связь. Вы вносите туда энергию любви и она раскрывает этот поток освобождая от всех конфликтов и иллюзорных убеждений, которые не позволяют поступать деньгам в вашу жизнь. 

На уровне подсознания убираются блокировки денежного потока, восстанавливается связь с денежным источником рода, сам источник очищается и раскрывается, наполняет внутренним изобилием, которое сразу же начинает проявляться во внешнем мире через удачу и увеличение денежного потока.

Шаг 3️⃣ ТРАНСФОРМАЦИЯ НЕГАТИВНЫХ УСТАНОВОК

Напротив каждой негативного установки в вашем списке напишите противоположную ей — позитивную установку. Прописывайте или повторяйте про себя новые установки в течение 21 дня (можно записать на диктофон и слушать их). При этом отслеживайте свои чувства и ощущения в теле. Эти реакции подскажут вам, где возникает сопротивление, а где наоборот принятие. Чувствуйте, ощущайте, проживайте. Позвольте этому процессу происходить. 

Как только вы начнёте этот глубокий процесс работы со своим бессознательным, наблюдайте за тем, что будет происходить не только внутри вас на уровне чувств, эмоций, мыслей, ощущений, но и во внешнем мире.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ЦИФРОВАЯ ЗАВИСИМОСТЬ У ДЕТЕЙ 
⠀
📍Внимание на проблему!

Всё больше и больше родителей обращаются ко мне с запросом цифровой зависимости у детей-подростков. 

Я проводила вебинар и хочу поделиться им с вами, так как тема актуальная и будет полезна многим. 

В современном мире цифровые технологии стали неотъемлемой частью нашей жизни, но что происходит с нашими детьми, когда они погружаются в виртуальную реальность?
⠀
Мозг, перенасыщенный информацией, не способен обрабатывать ее в полном объеме. Это приводит к тому, что он просто отказывается думать! 

Врачи даже ввели термин «цифровое слабоумие» — деградация мозга под влиянием гаджетов и чрезмерного потребления информации.
⠀
Вы только представьте, наши любимые дети со здоровым физиологически мозгом не могут совершать простые интеллектуальные действия.
А ведь телефоны и другие гаджеты своим детям даем мы – родители.
⠀
Причины компьютерной зависимости ⤵️
⠀
﻿﻿📍Отсутствие или недостаток общения и тёплых эмоциональных отношений в семье
﻿﻿📍Отсутствие у ребенка увлечений
﻿﻿📍Неумение у ребёнка налаживать желательные контакты
﻿﻿📍Общая неудачливость ребёнка
﻿﻿📍Склонность подростков к «впитыванию» всего нового, интересного
﻿﻿📍Желание ребёнка быть «как все» его сверстники
﻿﻿📍Пример родителей, которые используют гаджеты для игр
⠀
Признаки зависимости ⤵️
⠀
🔺Ребёнок теряет интерес к другим занятиям
﻿﻿🔺Все свободное время ребенок проводит за гаджетами
﻿﻿🔺Общение с другими детьми сводится только к компьютерным играм
﻿﻿🔺Происходит постепенная утрата контакта с родителями
﻿﻿🔺Ребёнок начинает обманывать, стремится любыми способами заполучить желаемое
﻿﻿🔺На любые ограничения, связанные с компьютером реагирует нервно, злится, грубит, может плакать
﻿﻿🔺Теряет контроль над временем
﻿﻿🔺Начинает есть возле компьютера
﻿﻿🔺Непонятный эмоциональный подъем, который резко сменяется плохим настроением
﻿﻿🔺Не замечает или игнорирует внешние события
⠀
Что с этим делать и как помочь детям — рассказала на вебинаре «ЦИФРОВАЯ ЗАВИСИМОСТЬ» (видео вебинара опубликую под этим постом). 
⠀
Давайте будем внимательны к нашим детям! 

Ограничьте время, проведенное за экранами, и помогите им развивать навыки критического мышления и эмоционального интеллекта. 

Вместе мы можем создать более здоровую цифровую среду!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ВОЗВРАТ СВОЕЙ ЭНЕРГИИ после завершения отношений

В своей жизни каждый человек сталкивает с таким периодом, как расставание. Расставание с любимым, коллегой, другом, подругой, мужем, женой и тд. Даже после смерти человека мы можем чувствовать с ним связь, и хорошо, если эти чувства наполнены любовью и благодарностью, но очень часто обидами, чувством вины, сожалением, неоправданными ожиданиями …

Когда отношения заканчиваются, невидимая связь на энергетическом уровне остается еще очень долгое время. По ней уходит огромное количество вашей энергии.
⠀
Бесконечные мысли о человеке, наполненные вашими непрожитыми чувствами и эмоциями — огромный канал слива, по которому уходит ваша жизненная энергия, которая могла бы использоваться для своих потребностей. 

Из-за этого сложно выйти из созависимости, взять себя в руки и начать новую жизнь. В жизни же начинается крах по многим сферам - здоровье, финансы, самореализация, карьера …
⠀
Когда отношения заканчиваются, это похоже на потерю части себя, так как наши ожидания и иллюзии разрушаются.

Мы отдаем свою энергию, свои мечты и надежды, а в ответ получаем пустоту. Эта пустота может быть подавляющей, как черная дыра, поглощающая все светлые моменты нашей жизни.
⠀
Но важно помнить, что расставание — не конец, а начало нового пути. Чтобы вернуть свою энергию, нужно пройти через несколько этапов, полных осознания и принятия:
⠀
1 этап   ОСВОБОЖДЕНИЕ
2 этап   ВОССТАНОВЛЕНИЕ
3 этап   НАПОЛНЕНИЕ

Я подготовила для вас практику ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО БАЛАНСА, которую вы сможете выполнить самостоятельно и она поможет вашей душе исцелиться, а сердце наполнить любовью, благодарностью и светом.

Ссылка на практику ⤵️

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_ywbg1wXEGO665kDh

Каждая завершенная глава — это возможность написать новую историю, наполненную счастьем и любовью.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие школьники, родители и учителя!
⠀
Сегодня начинается новый учебный год — время новых открытий, знаний и возможностей! Пусть этот год будет полон вдохновения и ярких моментов.
⠀
Школьники, вы — будущее! 
Каждый день в школе — это шаг к вашим мечтам. Не бойтесь задавать вопросы, пробовать новое и ошибаться. Помните, что именно через ошибки мы учимся и становимся лучше. Пусть каждый урок приносит радость и интерес, а дружба с одноклассниками делает каждый день особенным!
⠀
Родители, ваша поддержка — это опора для ваших детей. 
Верьте в их способности, вдохновляйте на достижения и будьте рядом в трудные моменты. Ваше тепло, любовь, забота  создают ту атмосферу, в которой растут уверенные и счастливые дети.
⠀
Учителя, вы открываете двери в мир знаний! Ваш труд и терпение формируют будущее. Пусть каждый урок будет наполнен любовью и пониманием, а ваши усилия принесут плоды в сердцах ваших учеников.
⠀
Пусть этот учебный год будет полон успехов, радости и новых свершений! 

Вперед к новым знаниям и открытиям!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ЭНЕРГИЯ ДЛЯ ЖИЗНИ: 
где искать источники и что делать, когда нет ресурса

Когда у человека мало энергии, Вселенная с заботой о нас не обременяет новыми идеями, планами, проектами, тк на их реализацию потребуется еще энергия, а если ресурсов с трудом хватает на жизнеобеспечение здесь и сейчас, задача стоит просто ВЫЖИТЬ!

Подумайте о том, на что и куда
вы расходуете свою энергию? 

Очень часто это наши негативные чувства, эмоции, реакции, которые находятся в бессознательном и мы реагируем на различные ситуации в жизни привычными паттернами поведения. 

Это можно изменить, если осознавать, что чувствует наше тело, позволить этим чувствам или эмоциям быть, проживать и цикл завершится. Все когда-то начинается и заканчивается. Вопрос лишь в продолжительности процесса, который может длиться не одну жизнь. 

Все эти процессы мы чаще всего проживаем, находясь во взаимоотношениях с другими людьми, которые "задевают" наши раны и боли, или в отношениях с самим собой (точнее сказать нашими субличностями, которых огромное множество). И вот здесь возникают внутренние конфликты, которые являются источником той самой боли, страхов, проблем в нашей жизни. 

Гармонию человек обретает тогда, когда он живет по законам Вселенной, соблюдая правила жизни, когда проходит свои уроки, освобождаясь от ненужного груза, разрушающего его и наполняет тем, что питает его душу любовью.

Для обретения гармонии необходимо пройти 3 этапа👇

1️⃣ Первый этап 

ОЧИЩЕНИЕ, ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ:
  •обид, претензий к людям, к миру, к себе
  •страхов
  •чувства долга, вины, стыда
  •осуждения, обвинения, оценки и обесценивания, критики себя, мира, людей
  •идеализации, завышенных ожиданий и требований
  •категоричности
  •сожалений
  •негативных установок, ограничивающих убеждений, деструктивных программ
  •негативных мыслей, эмоций, чувств
  •недоверия миру, людям, себе
  •гордыни, эго
  •тревог и беспокойства
  •сомнений, неуверенности
  •спешки, суетливости
  •жертвенности
  •нечестности, лукавства, лжи людям, миру, себе
  •непринятия и неприятия себя, людей, мира в любых его проявлениях
  •отсутствия Веры
  •жестокосердия, уничижения близкого
  •любого рода зависимостей

2️⃣ Второй этап 

ВОССТАНОВЛЕНИЕ:
  •восстановление вашего энергетического баланса 
  •развязка кармических узлов (со всеми людьми ныне живущими или умершими, с кем есть/были конфликтные отношения, недопонимания, ссоры, расставания, финансовые долги, странные эмоциональные реакции на человека, вам не присущие в жизни и тд). 

3️⃣ Третий этап

НАПОЛНЕНИЕ:
  •жизненными ресурсами (то, что наполняет вас энергией и приносит радость, счастье, удовольствие)
  •верой
  •доверием
  •принятием себя
  •принятием родителей, своего рода
  •принятием людей, событий, мира такими, какие они есть
  •любовью безусловной к себе, к людям, к миру
  •спокойствием, уверенностью
  •позитивными мыслями, чувствами, эмоциями
  •конструктивными установками, убеждениями, программами
  •самоценностью
  •благодарностью
  •честностью, открытостью
  •уважением к людям
  милосердием

Практика ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО БАЛАНСА поможет вам в этом. 

Ссылка на практику 👇

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_ywbg1wXEGO665kDh

Я желаю каждому из вас успехов в пути самопознания и саморазвития!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Слово "МАМА" несет в себе огромную эмоциональную нагрузку и ассоциируется с безопасностью, защитой и заботой ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Когда дети зовут свою мать в трудные моменты, это не просто обращение — это крик о помощи, который отражает их глубокую привязанность и доверие.
⠀
Мама часто является тем человеком, который первым приходит на ум в ситуациях стресса или беды, потому что она символизирует поддержку и любовь. Это слово вызывает у детей чувство уюта и уверенности, что кто-то рядом, кто готов помочь.
⠀
Такое поведение детей можно объяснить их естественной потребностью в защите и заботе, которую они получают от матери.
⠀
Важно, чтобы мамы чувствовали эту ответственность и понимали, как сильно их присутствие может влиять на эмоциональное состояние ребенка.
⠀
К сожалению, есть дети, которые пережили травмы и предательство со стороны своих матерей. Для них это слово может стать источником боли, страданий и страха.
⠀
Практика ВСТРЕЧА С ВНУТРЕННИМ РЕБЕНКОМ поможет вам исцелить свою маленькую девочку или маленького мальчика, которому вы сейчас из позиции внутреннего родителя и взрослого, можете дать все, что необходимо. 
⠀
Если не удается исцелить своего внутреннего ребёнка самостоятельно, приглашаю вас в индивидуальную терапию.
⠀
Буду рада помочь ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
КОРИДОР ЗАТМЕНИЙ

7-21 сентября 2025 года

﻿﻿7 сентября - Лунное затмение, Полнолуние

﻿﻿21 сентября - Солнечное, Новолуние

Мы входим в особое время.
Жизнь будто выходит на «перепутье», а реальность начинает говорить громче любых слов.

Затмения - это не астрономия ради красоты, а энергетические метки, поворотные точки. Они показывают, где твоя жизнь держится на иллюзиях, а где искреннее и настоящее.

💫В этот период ускоряются события. То, что тянулось месяцами, решается за несколько дней.
💫Случайности перестают быть случайными: любой знак, встреча или слово могут оказаться судьбоносными.
💫Уходит лишнее и открывается пространство для нового.

Коридор затмений - это портал и экзамен одновременно. Он вытаскивает наружу то, что скрыто, и даёт шанс перестроить сценарии на годы вперед.

📌Файл с рекомендациями прикрепляю ниже ⤵️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Каждое утро, глядя в зеркало, мы сталкиваемся с отражением, которое может быть как источником уверенности, так и сомнений. 

Мы живем в мире, где стандарты красоты и ожидания общества нередко затмевают нашу истинную сущность. 

Но мы все достойны любви и принятия, независимо от внешних факторов.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Единственный человек, самый дорогой и близкий - это прежде всего вы сами.
⠀
Любовь к себе начинается с того, что вы разрешаете себе чувствовать все, что чувствуется, без оглядки на то, что подумают другие, и не деля чувства на хорошие и плохие.
⠀
Никто и никогда не будет любить нас так, как мы хотим, – будут любить, как умеют. Но зависимость от мнения других людей, их меняющегося настроения не делает нас счастливыми – она делает удобными.
⠀
Думать за других, чувствовать за других, предугадывать их реакции – невероятно утомительно.
И бессмысленно: проживать чужую жизнь вместо того, чтобы делать что-то прекрасное со своей.
⠀
Мы настолько привыкаем приспосабливаться и жертвовать собой, своими истинными желаниями, успокаивать внутреннее бурление и подавлять недовольство молчанием, что взрыв рано или поздно неминуем.

Самое болезненное предательство - это когда вы передаёте себя, свои искренние мечты и обещания, которые когда-то дали.
⠀
Сейчас представьте, что вы берёте себя за руку и ведете туда, где безопасно и вы позволяете себе проживать весь спектр чувств и эмоций, без осуждения, не оценивая плохо или хорошо, в принятии, в спокойствии, в наслаждении.
⠀
«Я этого достойна по праву своего рождения»
⠀
Вы здесь, вы есть …
сделайте глубокий вдох и выдох, насладитесь этим моментом, почувствуйте его каждой клеточкой тела.
⠀
Эта фраза настоящее волшебство. В ней заключена сила, которая может изменить всё. 

Быть собой — это глубокое понимание своей ценности, своей уникальности, аутентичности.

Терапевтический онлайн-курс
ЛЮБОВЬ К СЕБЕ поможет вам в этом. 

На протяжении 21 дня вы будете знакомиться с собой настоящей, со своими истинными целями, желаниями, мечтами. Начнете раскрывать свой творческий потенциал и получите ресурсы Рода. Каждая практика направлена на то, чтобы вы обрели внутреннюю опору, самоценность и уверенность в себе.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В мире, где внешние достижения часто оцениваются как символ счастья, многие женщины сталкиваются с парадоксом: несмотря на видимое благополучие, внутреннее состояние остается подавленным и несчастным. 

Синдром Мэрилин Монро, названный в честь знаменитой актрисы, чья жизнь была насыщена внешним блеском, но при этом обременена душевными страданиями, отражает глубокий внутренний конфликт между достижениями и истинным эмоциональным состоянием.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Синдром Мэрилин Монро — это состояние души, при котором женщина не принимает, не любит и не ценит себя. 

Люди с этим синдромом убеждены в собственной никчемности, непривлекательности, неуспешности. Они страдают от низкой самооценки, у них напрочь отсутствует защита личных границ. 

Человек с низкой самооценкой может внешне жить вполне ярко и успешно. Его неуверенность спрятана внутри.
⠀
Но проблема в том, что эта уязвимость все равно остаётся внутри, как некий скрытый шрам. И пока никто его не трогает - всё выглядит нормально.
⠀
Однако стоит кому-то случайно или намеренно задеть эту тему намёком, критикой, сравнением, внутренний шрам оживает и превращается в боль. В этот момент человек реагирует не на слова или поступки напрямую, а на напоминание о собственной непринятой слабости.
⠀
Триггером становится не сам внешний фактор, а отражение его скрытой неуверенности. Это объясняет, почему два разных человека могут по-разному реагировать на одну и ту же ситуацию: кто-то отмахнется, а кто-то воспримет её как личное оскорбление.
⠀
Когда человек сомневается в своей ценности, любое слово, взгляд или поведение, которое напоминает ему об этом, воспринимается как угроза.
⠀
Он злится не столько на других людей, сколько на собственное отражение в их реакции.
Ведь чужая оценка становится зеркалом его внутренней неуверенности.
⠀
Например, женщина считает себя недостаточно красивой, и когда партнёр похвалил другую девушку, внутри загорается злость.

Ты меня не ценишь...
Ты смотришь на других...
но на самом деле она злится не на мужчину, а на то, что его слова или действия попали в её «слабое место» и подтвердили её собственные сомнения о себе.
⠀
Раздражение — это форма защиты. 
Человек бессознательно говорит: Не напоминай мне о том, что я и так чувствую. На самом деле злость направлена внутрь на собственную уязвимость, но выражается наружу. И чем ниже самооценка, тем сильнее раздражение на тех, кто косвенно вскрывает её внутренние раны.

Наличие синдрома Мэрилин Монро характеризуется следующими признаками:

• невротический непрекращающийся поиск признания: неудовлетворенность от того, что признание и любовь постоянно ускользают, несмотря на ваши усилия. Постоянный поиск одобрения выходит на первый план, затмевая личную жизнь, дружбу, работу, хобби. 

• токсичные отношения: постоянное нахождение в сложных, болезненных и разрушительных отношениях. 

• низкая самооценка: постоянное чувство собственной неполноценности и недостаточности. 

• эмоциональная изоляция: ощущение одиночества и изолированности, несмотря на наличие окружающих людей. Это чувство может возникать из-за недостатка глубоких и искренних отношений.

ЧТО ДЕЛАТЬ?

Я подготовила для вас практический 21-дневный онлайн-курс «Любовь к себе»

1️⃣ работа над самооценкой: признание своей истинной ценности, укрепление внутренних опор, которые остаются вне зависимости от внешних факторов. 

2️⃣ установление здоровых границ: важно учиться защищать свое эмоциональное пространство и устанавливать четкие границы. Это поможет избежать токсичных и созависимых отношений. 

3️⃣ понимание и удовлетворение своих истинных эмоциональных потребностей: потребности бывают истинные и невротические. Невротические можно определить по главному признаку — «ненасыщаемости»: вы как будто много делаете для достижения удовлетворения, но это чувство так и не приходит. Часто это означает, что мы закрываем не ту потребность. Знание своих истинных желаний и потребностей помогает выбирать подходящий именно нам жизненный путь и партнеров, которые готовы пройти его вместе.

Любовь к себе - начало романа, который  длится всю жизнь!

Для прохождения курса отправляйте запрос по ссылке «Записаться» ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/p/seminary/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ЛЮБОВЬ К СЕБЕ

Когда человек любит себя, он четко знает, что ему нравится, и испытывает к себе уважение вне зависимости от внешних оценок или обстоятельств. 
Он принимает себя в любых своих проявлениях — положительных и отрицательных. 

Важную роль здесь играет самоценность: понятие, связанное не со степенью самолюбия, а с ощущением собственной целостности и гармонии внутри себя.

Никто и никогда не будет любить нас так, как мы хотим, – будут, как умеют. Но зависимость от других людей, их меняющегося настроения не делает нас счастливыми – она делает удобными.
⠀
Думать за других, чувствовать за других, предугадывать их реакции – невероятно утомительно.
И бессмысленно: проживать чужую жизнь вместо того, чтобы делать что-то прекрасное со своей.
⠀
Мы настолько привыкаем приспосабливаться и жертвовать собой, своими истинными желаниями, успокаивать внутреннее бурление и перерабатывать недовольство в молчание, что 
взрыв неминуем.

Самое болезненное предательство - это когда вы передаёте себя, свои искренние мечты и обещания, которые когда-то дали.

Терапевтическая программа 
ЛЮБОВЬ К СЕБЕ позволит вам лучше узнать и раскрыть себя, услышать истинные желания своей Души и поменять вектор развития в нужном направлении вашей ЖИЗНИ! 

Это программа для тех, кто:
▪️Чувствует себя не на своем месте
▪️Хочет выстроить личные границы и не поддаваться на чужие манипуляции
▪️Чувствует тревогу и опустошение, не знает с чего начать 
▪️Не может самореализоваться и начать проявляться 
▪️Не принимает свои недостатки 
▪️Каждое утро просыпается «Уже уставшим» и с мыслью «Всё надоело»
▪️Чужие желания ставит выше своих
▪️Зависим от мнения окружающих 
▪️Живет в иллюзиях и ожиданиях

На протяжении 21 дня мягко и честно мы будем знакомиться с собой НАСТОЯЩЕЙ. 

Вы научитесь:
✨Принимать свои недостатки и усиливать достоинства
✨Ставить себя на первое место, быть автором своей жизни
✨Выстраивать личные границы в соответствии со своими ценностями 
✨Любить себя и делать выбор из состояния «Я искренне этого хочу»
✨Не откладывать на потом, а действовать уже сейчас
✨Определите свои истинные цели, желания, мечты
✨Осознаете и проработаете установки, которые мешают жить счастливой жизнью 
✨Раскроете свой внутренний потенциал, уникальность и, при желании, начнете проявляться.

💕 Это про честность с самим собой 

Ссылка на терапевтическую онлайн-программу ЛЮБОВЬ К СЕБЕ ⬇️

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_mJFcBQoV3e9c0PyR

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ЧТО ТЫ СКРЫВАЕШЬ ОТ СЕБЯ
⠀
Сильнейшая практика
«Внутренний диалог с собой»
⠀
Выпишите ответы на следующие вопросы, долго не думайте, не анализируйте, просто берите ручку и пишите, первое что приходит в голову - это ответы бессознательного.
⠀
1. Что я продолжаю делать, хотя каждый раз чувствую, что предаю себя?
2. Кому я до сих пор желаю зла — и почему я не могу отпустить эту обиду?
3. Какая боль из прошлого до сих пор управляет моими решениями — даже если я это отрицаю?
4. Где я требую от других то, чего сам(а) себе не даю?
5. Если бы я не боялась осуждения или одиночества, что бы изменила прямо сейчас?
6. Что во мне я считаю «слишком» или «недостаточно» — и пытаюсь скрыть?
7. Какую часть себя я отверг(ла), чтобы быть «удобным» для других?
8.Что я на самом деле хочу, но не позволяю себе даже сделать шаг в этом направлении?
9. Кто или что меня когда-то сильно ранило, но я до сих пор притворяюсь, что это не важно?
10. Если бы моя жизнь оставалась такой же ещё 5 лет — что во мне умерло бы навсегда?
⠀
Посмотрите на этот список со стороны. Отпустите его, дайте себе возможность двигаться дальше, освободившись от этого бремени. Почувствуйте, как источник (причина) боли уходит из вашей жизни.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Терапевтический разбор ЛИШНИЙ ВЕС

Запрос клиента: 
🔵 Я хочу похудеть, а у меня не получается. Что мне мешает?

Разбор психолога:
🟡 С теоретической точки зрения, ситуация, в которой вы хотите похудеть и не худеете, говорит о наличии у вас как минимум двух желании: «хочу похудеть» и «не хочу худеть». Последнее стремление является скрытым и поэтому побеждает.

🔵 Как же мне его понять, это мое скрытое желание? 

🟡 Надо спросить, зачем ему надо, чтобы вы были полной. Выяснить, что является психологической выгодой для этого желания? 

Каким весом вы бы хотели обладать?

🔵 Приблизительно 57 кг. 

🟡 Сколько вам было лет, когда вы столько весили?

🔵 Лет 18.

🟡 Чем вам этот возраст запомнился?

🔵 Это было здорово. Я была не замужем. Новые знакомства, интересные встречи. Тогда у меня возникла сильная влюбленность, но она была невзаимная. То есть я его любила, а он меня нет. 

🟡 Может быть, вам сейчас хочется влюбиться?

🔵 Да. Но я боюсь, что муж узнаёт. Он мне сразу сказал: «Только попробуй, выгоню за дверь и ребенка отберу».

🟡 То есть вы бы хотели влюбиться, но боитесь мужа?

🔵 Соглашается. 

🟡 Получается,  что стоит вам похудеть, как на вас начнут обращать внимание другие мужчины. Ваша проблема с мужем еще больше обострится. Похудение – это мнимая проблема, закрывающая реальную. Чтобы не столкнуться с реальной проблемой, можно годами решать мнимую.

🔵 Но у меня такое безвыходное состояние. Я ведь рано вышла замуж…

🟡 Проблема не в муже, причина вашего запроса в вас. Это ведь вы за него вышли. Ранний брак похож на то, что вы спрятались от «соблазнов» жизни за ним. 
Он вас старше? – спросила я.

🔵 На 17 лет. Иногда я его с отцом сравниваю. Он очень сильно заботится о сыне, покупает ему игрушки, хочет дать хорошее образование.

🟡 Ваш внутренний ребенок выбрал себе в этом мужчине отца. И действительно, угрозы мужа больше похожи на отцовские, а не на супружеские. Супруги все же равные партнеры, а тут «все отберу», «выгоню». Как будто отец дочери-подростку выговаривает. Вы вышли замуж за психологического отца. Получается, у вас больше родственные, чем супружеские отношения. Ваш внутренний ребенок подрос и уже хочет общаться с реальными мужчинами, а отец не пускает.                       

Лишний вес является психологической защитой ребенка от внешних мужских посягательств.

Одного желания решить свою проблему  недостаточно. Надо выявить скрытое сопротивление, которое является источником проблемы, и поработать с ним. После этого желание может осуществиться.

Волевой подход к решению проблем не работает. Действие рождает противодействие. Если в чем-то заставлять себя, то можно добиться успеха, но лишь на определенное время. Стоит давлению ослабнуть, маятник качнется назад. Подавленные силы сработают, как пружина. 

Терапия позволяет выявить скрытые желания вашего бессознательного и проработать запросы на личностном, родительском, родовом, кармическом уровнях, чтобы затем вы смогли дать нужному реализоваться экологичным способом в жизни. 

Я использую интегративный подход в психотерапии, который позволяет за короткий срок, интенсивно решить ваш запрос, когда ваша психика готова, так как у всех разные особенности и требуется индивидуальный подход к каждому человеку. 

Записаться на индивидуальную консультацию можно на сайте 

https://ekaterina-zvezdina.ru/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПРО ЧЕСТНОСТЬ С САМИМ СОБОЙ 

Насколько вы честные и искренние по отношению к себе?

Честность с самим собой работает также, как «покаяние» в религии. Когда мы признаемся себе в чём-либо, «оно» выходит наружу и перестаёт быть «нашим».

Честность с самим собой — это важный аспект личностного роста и внутреннего благополучия. Когда мы признаём свои чувства, желания и страхи, мы начинаем освобождаться от бремени, которое может сдерживать нас. Мы открываемся перед собой, позволяя «неизвестному» выйти на поверхность и освободить место для новой энергии.

Важно подходить к этому процессу не с позиции ума, а через чувства и ощущения. Ум часто создаёт иллюзии, которые могут маскировать наши истинные переживания. Мы можем обманывать себя, находя «логичные» оправдания для своих действий или избегая неприятных истин. Это может привести к тому, что мы застреваем в циклах самообмана, не замечая, как это влияет на нашу жизнь и отношения.

Иллюзии могут быть особенно опасны, поскольку они создают комфортную зону, в которой мы можем оставаться, не сталкиваясь с реальностью. Они могут проявляться в виде негативных установок, страхов или зависимостей. Признавая свои слабости и недостатки, мы не только освобождаемся от старых энергий, но и открываемся для изменений и внутреннего роста.

Настоящая искренность требует смелости. Это значит смотреть в глаза своим страхам и уязвимостям, принимать их как часть себя. Это может быть болезненно, но именно через этот процесс мы можем достичь глубинного понимания себя и своих потребностей. 

Честность с собой — это не просто признание ошибок, а возможность трансформировать их в уроки и двигаться вперёд с большей ясностью и осознанностью.

Это путь к истинной свободе, который позволяет нам строить более искренние отношения с другими людьми, поскольку мы больше не проецируем свои внутренние травмы, боли, конфликты на окружающих. Когда мы принимаем себя такими, какие мы есть, мы можем по-настоящему любить и принимать других без условий и ожиданий.

Именно для этого и создан онлайн-курс ЛЮБОВЬ К СЕБЕ, чтобы каждый человек, путем самопознания, смог лучше познакомиться с собой настоящим:
- узнать свои истинные ценности, желания;
- раскрыть свой потенциал;
- исцелить своего внутреннего ребёнка и дать ему любовь, внимание, заботу, которого не хватило в детстве;
- простить, принять и поблагодарить своих родителей, свой Род, которые являются вашими крыльями на жизненном пути;
- перестать зависеть от оценки окружающих и научиться выстраивать личные границы, выбирать себя. 

Задача любой трансформации привести вас к истинному себя. Без личностный, родительских, родовых, кармических программ. 

Всё, что было — уже прошло. 
Растождествитесь, возьмите ресурс и идите дальше.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПУТЬ К ИСЦЕЛЕНИЮ

В тишине ночи, когда мир вокруг погружается в сон, она сидела у окна, глядя на звёзды. 

Лунный свет мягко касался её лица, и в этот момент она почувствовала, как внутри неё разгорается огонёк — огонёк надежды. Но этот огонёк был окружён темнотой, темнотой сомнений и страха, которые сжали её сердце в тиски.

Сколько раз она смотрела в зеркало и не могла узнать себя? Сколько раз её отражение говорило ей, что она недостаточно хороша? Она помнила, как в детстве мечтала стать кем-то великим, но с каждым годом эти мечты затмевались критикой — как внутренней, так и внешней. 
«Ты слишком толстая», 
«Ты недостаточно умная», 
«Ты никогда не сможешь это сделать» — эти слова звучали в её голове, как зловещий хор.

Но сегодня что-то изменилось. 

В тот момент, когда лунный свет окутал её, она почувствовала, как слёзы начинают катиться по щекам. Не от горя, а от освобождения. Она вдруг поняла, что все эти годы прятала свою истинную суть под масками, которые создала для других. Она пыталась угодить всем, кроме самой себя.

Слёзы текли, и каждая капля была как освобождающий дождь. Она вспомнила о своих мечтах, о том, как любила рисовать, писать стихи, петь, танцевать и мечтать о путешествиях. Эти увлечения были частью неё, но она забыла о них, потеряв себя в бесконечной гонке за одобрением.

«Почему я не могу любить себя?» — шептала она сквозь слёзы. 

И тут пришло осознание: любовь к себе — это не просто это путь исцеления, который требует времени и терпения. Это не означает быть идеальным, а это значит принимать свои недостатки и видеть в них свою уникальность.

Она вспомнила моменты радости — когда смеялась до слёз с друзьями, когда чувствовала тепло солнца на своём лице или когда читала книгу, которая затрагивала струны ее души. Эти моменты были настоящими, они были частичками её истинного «я». И в этот миг она поняла: чтобы полюбить себя, ей нужно вернуть эти моменты в свою жизнь.

Собравшись с мыслями, она сделала первый шаг. Она написала письмо себе — письмом о прощении. Прощение за все те моменты, когда она позволяла другим определять свою ценность. Прощение за все те годы, когда пренебрегала своими желаниями ради чужих ожиданий и предавала себя. В каждой строчке она чувствовала, как тяжесть уходит с её плеч.

Письмо закончилось словами: «Я выбираю любить себя. 
Я выбираю быть собой». 

И в этот момент она поняла: любовь к себе — это не конечная цель, а бесконечный процесс. Это значит каждый день просыпаться и выбирать себя заново.

Слёзы продолжали течь, но теперь это были слёзы радости и счастья. Она почувствовала, как её сердце наполняется любовью, теплом и светом. Внутри неё расцветал сад любви — любви к себе. И хотя путь был долгим и тернистым, она знала одно: каждый шаг на этом пути приближает её к тому, кто она есть на самом деле.

В ту ночь она уснула с улыбкой на лице — с улыбкой, полной надежды и любви. Любовь к себе стала её путеводной звездой, и теперь она знала: она достойна этой любви по праву своего рождения. И это знание стало для неё самым большим подарком в жизни!

Каждый из нас достоин этого света — любви к себе.

Мы есть книга жизни. 
Чтобы познать жизнь и Творца, нужно познать себя.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПРЕОДОЛЕНИЕ СТРАХОВ: 
шаг к свободе и уверенности в себе

Сегодня хочу поднять тему СТРАХОВ, которые есть у каждого человека и являются причиной большинства запросов клиентов!

Страх является самой сильной эмоцией человека. 
Он сигнализирует о возникшей угрозе жизни и помогает выжить.

С одной стороны, страх спасает человека от реальной опасности, а с другой — страх может быть деструктивным, разрушающим здоровье и отношения между людьми. Речь идет о навязчивых страхах. Обычно такие страхи только мешают и ограничивают.

К эмоциональным проявлениям страха относятся:
🔸неконтролируемое и сильное чувство паники и беспокойства;
🔸ужас, оцепенение; чувство тревоги; агрессия;
🔸панические атаки. 

Физическими признаками страха являются:
🔸тахикардия (учащенное сердцебиение), 
🔸повышенное артериальное давление; 
🔸затрудненное или учащенное дыхание;
🔸«ком» в горле»;
🔸озноб, дрожь, тремор;
🔸повышенная потливость;
🔸сухость во рту; покраснение лица;
🔸тошнота, рвота; головная боль, головокружение; 
🔸звон в ушах;
🔸онемение конечностей.

Причины возникновения страхов у каждого свои и находятся глубоко в бессознательном. 

В течении жизни первичный страх обрастает множеством последующих, как «слоеный пирог» и отнимает у человека большое количество жизненной энергии, сил, ресурсов. 

Когда в терапии мы находим первичный страх, который запустил весь процесс преобразований в психики клиента, прорабатываем его, высвобождается энергия, человек чувствует в себе силы, у него появляются ресурсы для жизни и достижения поставленных целей, желаний. Сначала меняется внутреннее состояние и затем уже происходят внешние изменения в жизни.

Механизм выявления страхов:

Разберём на примере ⤵️

Запрос клиента: страх общественного мнения

🟣 Почему вы боитесь общественного мнения?

🟡 Боюсь услышать критику в ответ, которая меня расстроит. 

🟣 Почему боитесь услышать критику в ответ, которая вас расстроит?

🟡 Мне будет больно и обидно, тело сжимается, давит в груди. 

🟣 Что будет, если вам станет больно и обидно?

🟡 Мир рушится, земля уходит из под ног. Страшно, что не справлюсь, заболею или умру. 

🟣 Всех когда-то ждёт смерть. Чего боитесь на самом деле?

🟡 Боюсь, что не увижу как растут и взрослеют дети, не увижу внуков. 

🟣 И что тогда? Какой страх поднимается?

🟡 Страшно не успеть насладиться жизнью, сожаление об упущенных возможностях. 

Страх общественного мнения ➡️ Страх упущенных возможностей

Когда мы доходим до истинного страха, клиент сам это чувствует на уровне тела. Гормональная система дает сигналы. Мы прорабатываем тот эпизод, когда впервые это чувство появилось. Как только эпизод проработан, вся цепочка последующих страхов в конкретном запросе рассыпается! 

‼️ Важно
Выявить первопричину и человек ее почувствует на уровне тела, но ум не дает доступ к этой информации. 
Поэтому я использую в работе интегративный подход, который позволяет на бессознательном уровне работать с запросом человека!

Также я записала для вас подробную инструкцию КАК ОСВОБОДИТЬСЯ ОТ ЛЮБЫХ СТРАХОВ (кликните по выделенному тексту и перейдете к практике)

Всё скрытое становится явным и мы можем на это посмотреть!
То, на что мы можем смотреть - перестает влиять на нас!
В этом и заключается ОСОЗНАННОСТЬ!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Почему нам так сложно полюбить себя по-настоящему?

«Любовь - это та невидимая сила, что питает нашу душу. Чем больше любви к себе внутри, тем легче делиться ею с другими», - утверждал Ошо.

На словах легко, а попробуй сделай - ощущения будто решаешься окунуться в прорубь: одновременно и волнительно, и страшно. Почему?

С детства нас учат: «Будь удобным - заслужишь поощрение». У ребёнка быстро вырабатывается простой рефлекс - не выражать то, что чувствует, а стараться соответствовать ожиданиям взрослых. Главное – никого не огорчать, никому не мешать.

Со временем искренние желания утопают под завалом общественных норм и правил. На первое место выходят чужие стандарты, а свои потребности оказываются за семью замками. Мы так увлекаемся ролью «идеального», что настоящие стремления забываются. 
Следовать за своими желаниями становится страшно или даже стыдно.

Почему признаться себе становится так сложно?

Как только появляется вопрос: «Чего хочу Я?», 
тут же появляется внутренний критик - «А если не поймут? 
А вдруг подумают, что ты слишком эгоистичен?»

Давайте разберёмся, что на самом деле значит быть эгоистом.
 
Эгоист - это вовсе не тот, кто игнорирует окружающих. Такой человек умеет учитывать чужие чувства и потребности других, но при этом не жертвует собственными интересами ради чьих-то ожиданий.

А вот эгоцентрист - персонаж другого плана. Для него существует только своё мнение, и остальные просто не считаются. Он искренне уверен, что мир крутится только вокруг него.

Чаще всего обвинения в эгоизме - это способ заставить вас поступить по чужому сценарию: «Ты не выполняешь мои требования - значит, с тобой что-то не так!» 

Попросту говоря, иметь своё мнение почему-то становится поводом для упрёков.
На самом деле, забота о себе - это не прихоть, а необходимость!

Тот, кто осознал важность любви к себе, не станет позволять другим манипулировать собой или навязывать чужие приоритеты. Он способен выбирать свои увлечения, занятия и окружение, руководствуясь собственными интересами, а не желанием понравиться. Такой человек умеет быть счастливым и в одиночестве, потому что знает себя, ценит и уважает свои желания.

Не бойтесь выбирать себя. Начните сегодня относиться к себе с уважением и любовью - и ваша жизнь начнёт меняться!

Я создала для вас путеводитель: 
ЛЮБОВЬ К СЕБЕ — 21 день терапевтических заданий и практик для самопознания, которые помогут лучше познакомиться с собой, раскрыть в себе истинные желания и мечты, понять в каком направлении вам дальше развиваться. 

Вы научитесь слышать себя, своего внутреннего ребёнка, почувствуете как становится легче дышать, как разливается тепло по всему телу от того, что вы соединяетесь с истинными желаниями своей Души.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
КАК ОТНОШЕНИЯ С ОТЦОМ ВЛИЯЮТ НА НАШУ ЖИЗНЬ
⠀
История из практики:
Обратился мужчина с запросом не принимаю отца, много обид и претензий.

Папа у него был начальником уголовного розыска и время от времени выпивал, не уделял внимание сыну, ни разу не был на его соревнованиях по биатлону, не поддерживал и др.

В расстановке фигура отца показала нам, что употребление алкоголя было ему нужно как разрядка, после тяжёлой работы, чтобы отключить сознание и не «вываливать» свои негативные эмоции, рабочие проблемы и весь тот ужас, который он видел в рабочем процессе - на семью.
⠀
После того, как сын высказал все претензии заместителю отца, пришло принятие и понимание происходящего. Они друг у друга попросили прощение и искренне простили. Высвободилось много энергии и любви в расстановочном поле, все это почувствовали.
⠀
Следующий очень важный этап - это получение благословления от отца, что мы и сделали.
И далее последовал этап благодарности.
⠀
Важно понимать, что отец не мог в тот момент поступить по-другому, а мог только так. Но самый главный подарок, который они с мамой вам подарили — это ваша жизнь. Ни один другой человек вам этого не сможет подарить.
Можно только за это быть благодарным.
⠀
Ещё один пример: 
мама в семье была главная, не уважала отца. 

Дочь переняла эту Модель поведения и будучи взрослой, сильной женщиной не могла встретить достойного сильного мужчину, так как перенесла эту Модель из своей родительской семьи. У неё не было заложено понимание важности и значимости пары, партнёрских отношений. В гармоничных парах люди развиваются быстрее.  

На расстановке мы проработали данный запрос, каждый участник занял своё место в семейной системе, так как в ней были переплетения.
⠀
Следующая история потрясла многих участников, но я в практике очень часто сталкиваюсь с такими ситуациями.
⠀
Девушка поделилась историей, что ее отец очень пил, бил маму. Мама от него в итоге ушла. Дочь за ним ухаживала до 70 лет, привозила ему продукты, водила его на прогулки, так как у него было плохое зрение, заботилась о нём.
⠀
И однажды он ей предложил стать его женщиной и занять место матери в кровати. Для неё конечно же это стало трагедией и травмировало её. Она перестала с ним общаться, исключила все встречи.
Когда мы стали распутывать клубок, причина оказалась на кармическом уровне. В прошлой жизни дочь и отец были мужем и женой.
⠀
Дочь не могла простить отца, ей было больно идти в глубину этой травмы. Но пока не посмотришь в корень проблемы, ситуация не улучшится. Для этого нужна смелость и искреннее желание перемен, потому что по-старому уже не можешь, а по-новому еще не знаешь как.
⠀
После расстановки девушке стало легче, поток энергии восстановился, так как она вышла из замещения ( на личностном уровне она стояла на месте своей мамы, то есть жены отца), увидела причинно-следственную связь, прожила все чувства и эмоции, связанные с этим и мы провели все этапы прощения, принятия, она смогла поблагодарить отца за жизнь, получить благословение, то есть развязала этот кармический клубок.
⠀
Конечно, после таких историй в жизни и травмирующих событий очень сложно построить гармоничные отношения в своей семье. Будут подниматься родительские, родовые или кармических истории. Но со всем этим можно и важно работать, чтобы жить свою счастливую и гармоничную жизнь!
⠀
Поймите, мои дорогие, одну важную вещь, все что происходит в нашей жизни Душа выбрала для опыта и трансформации.
⠀
Очень сложно и больно бывает в моменте, но если пойти в глубину, вы всегда получите ответы на свои вопросы и это наполнит вас жизненными ресурсами и энергией.

⭐️НА КАКИЕ СФЕРЫ ВЛИЯЕТ ФИГУРА ОТЦА 

💛ТЕРАПЕВТИЧЕСКАЯ ПРАКТИКА ИСЦЕЛЕНИЯ СЕРДЦА
 
Если у вас есть запрос или ситуация, которую вы не можете разрешить самостоятельно — обращайтесь за помощью к специалистам, не откладывайте свою жизнь на потом.
⠀
Буду рада вам помочь ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
НА КАКИЕ СФЕРЫ ВЛИЯЕТ ФИГУРА ОТЦА 

Способность действовать, проявлять себя, рисковать, творить новое, жить свою жизнь и идти своим путем, уверенность в своих силах, тема безопасности, защищенности, идентичности, самореализация в социуме - именно на эти сферы жизни взрослого человека влияет фигура отца.

Если функция мамы «питательная», обеспечивающая и заботящаяся, то папа дает нам чувство защищенности и надежности, укорененности и безопасности.
Это ощущается буквально как поддержка за спиной.

Когда мы, по разным причинам, не получаем эту поддержку, мы оказываемся незащищенными перед большим, сложным и довольно опасным миром. И не только без защиты, но и без энергетической подпитки – родовой, мужской, отцовской. А это, как вы можете догадываться, неслабый такой ресурс.

Поэтому проблемы неуверенности, незащищенности, отсутствия опоры, «обесточенности» (отсутствия энергии), беспомощности и страха перед жизнью часто связаны с отцом:
🔸либо с его дисфункциональностью (не оказывает поддержку, частично или полностью отстранен или самоустраняется от выполнения отцовских функций),
🔹либо с деструктивностью (берет вместо того чтобы давать, нападает вместо того чтобы защищать, высмеивает вместо того чтобы обучать и т. д.).

Но и в том, и в другом случае, и более того – даже когда отец, несмотря на некоторые «промахи», в реальности был достаточно хорошим, причина проблемы не столько в нем, сколько в отказе самого ребенка принимать его поддержку.

Это может происходить как из-за реальных травматичных отношений с отцом, так и из солидарности, например, с мамой, усвоения ее установок и отношения к отцу и мужчинам в целом.

Когда я в терапии задаю клиентам вопросы об отце, как они относятся к нему, часто слышу ответы вроде:
«Я ничего уже не чувствую к нему», «Как я могу к нему относиться после того, что он сделал?», «Мне уже давно ничего не надо от этого человека», или «У меня нет отца».

Как будто даже факт того, что мы появились на свет при участии двух человек, – мамы и папы – отрицается. Именно так и отсекается возможность получения отцовской поддержки в виде силы и уверенности. Ведь мама дает жизнь, а папа – силу жить.

Налаживать в своем внутреннем мире коммуникацию с родителями, выражать им свои чувства, получать их любовь и слушать важные слова, которые они могут сказать — это теперь наша ответственность. Никто за нас этого не сделает.

Далее я дам терапевтическую практику. Она необходима для каждого из нас, независимо от того, какие у вас сейчас отношения с отцом - полная гармония или есть недосказанность. 

Даже если вы считаете, что всё идеально, - сделайте ее. Она откроет новые уровни самопознания и любви в вашей жизни (если папы уже нет в живых — выполните практику, она работает на уровне Души).

---

[Психолог Екатерина Звездина]
НАВИГАЦИЯ ПО КАНАЛУ  

🪄ЗАПИСАТЬСЯ НА ИНДИВИДУАЛЬНУЮ КОНСУЛЬТАЦИЮ 

ТЕРАПЕВТИЧЕСКИЕ ПРОГРАММЫ, ПРАКТИКИ, УПРАЖНЕНИЯ, МЕДИТАЦИИ ДЛЯ САМОПОЗНАНИЯ  ⤵️

⭐️ ИСЦЕЛЕНИЕ ВНУТРЕННЕГО РЕБЁНКА

⭐️ ПРОЩЕНИЕ ДАРИТ СВОБОДУ

⭐️ ЧТО ТЫ СКРЫВАЕШЬ ОТ СЕБЯ
(сильнейшая практика "Внутренний диалог с собой")

⭐️ САМОЦЕННОСТЬ
(терапевтическая программа, состоящая из 9 шагов)

⭐️ ФОРМУЛА СЧАСТЬЯ

⭐️ КАК ОСВОБОДИТЬСЯ ОТ СТРАХОВ

⭐️ СИЛА РОДА

⭐️ ПРАКТИКА ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ НЕГАТИВНЫХ МЫСЛЕЙ И ЧУВСТВ

⭐️ РАБОТА С ТРАВМОЙ СТРУКТУРЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ 
(терапевтическая практика, состоящая из 4-х этапов)

⭐️ ПРАКТИКА ИЗБАВЛЕНИЯ ОТ НЕГАТИВНЫХ ДЕНЕЖНЫХ УСТАНОВОК

⭐️ ЛЮБОВЬ К СЕБЕ
(терапевтическая онлайн-программа, 
21 день практик и упражнений)

⭐️ ПРИЗНАНИЕ И ПРОЖИВАНИЕ ВСЕХ СВОИХ ЧУВСТВ И ЭМОЦИЙ

⭐️ ЧУВСТВО БАЗОВОЙ БЕЗОПАСНОСТИ

⭐️ КАК ПЕРЕЖИТЬ РАССТАВАНИЕ ИЛИ РАЗВОД 

⭐️ ПРАКТИКА ПО РАБОТЕ С НЕГАТИВНЫМИ УСТАНОВКАМИ И УБЕЖДЕНИЯМИ В СФЕРЕ ДЕНЕГ

⭐️ ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО БАЛАНСА
(если конфликтная ситуация с человеком, нет взаимопонимания или отношения завершились)

⭐️ КАК ПЕРЕЖИТЬ РАССТАВАНИЕ 

⭐️ ПРАКТИКА ПРОЩЕНИЯ И ОТПУСКАНИЯ ОБИД

⭐️ Как отношения с отцом влияют на нашу жизнь

⭐️ Терапевтический разбор ЛИШНИЙ ВЕС

⭐️ ВОЗВРАТ СВОЕЙ ЭНЕРГИИ
(после завершения или прекращения отношений с любым человеком)

⭐️ СИНДРОМ МЭРИЛИН МОНРО

⭐️ ЭНЕРГИЯ ДЛЯ ЖИЗНИ
(где искать источники и что делать, когда нет ресурса)

⭐️ ТРЕВОЖНОСТЬ 

⭐️ ПРАКТИКА ОСОЗНАННОСТИ 

⭐️ Что случается, когда начинаешь выбирать себя

⭐️ ВНУТРЕННИЙ МУЖЧИНА И ВНУТРЕННЯЯ ЖЕНЩИНА
(практики балансирования энергий 
Инь и Ян)

⭐️ Упражнение-тест "16 ассоциаций"

⭐️ Разочарования в жизни случаются у каждого 

⭐️ ИСТИННОЕ СЧАСТЬЕ

⭐️ ТРЕВОГА И СТРАХ 

⭐️ ЖИВИ ТАК, ЧТОБЫ НИКОГДА НЕ ПРЕДАВАТЬ СЕБЯ

⭐️ ДОВЕРИЕ К ЖИЗНИ 

⭐️ НАС ИСЦЕЛЯЕТ ИСКРЕННОСТЬ И ЧЕСТНОСТЬ 

⭐️ РЕСУРСНОЕ СОСТОЯНИЕ

⭐️ КАК НАУЧИТЬСЯ ВЫБИРАТЬ СЕБЯ

⭐️ ОТ ИЛЛЮЗИЙ К РЕАЛЬНОСТИ

⭐️ САМОТЕРАПИЯ СКРЫТЫХ ЭМОЦИЙ

⭐️ Зависимость от мнения окружающих и страх оценки

⭐️ ГОРДЫНЯ И УБОГОСТЬ

⭐️ САМОРЕФЛЕКСИЯ

⭐️ ВНУТРЕННЯЯ ОПОРА 

⭐️ Вебинар ЦИФРОВАЯ ЗАВИСИМОСТЬ У ДЕТЕЙ

⭐️ Родительская любовь — источник жизни для человека

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ВНУТРЕННЯЯ ОПОРА 
⠀
Многие из нас считают, что энергия и ресурс к нам приходят извне.
Путешествия, общение с близкими людьми, творчество, шопинг, хобби и тд. У каждого оно свое - любимое ресурсное занятие и состояние!
⠀
Но всё, что питает нас извне - это временное. Сегодня есть, а завтра может и не быть.
⠀
А вот внутреннее состояние и опора - это наше истинное, то что никто не сможет отнять и есть у каждого по праву рождения, наработанный годами жизненный опыт.
⠀
Травмирующие события и болезненные ситуации в течении жизни накладывают свой отпечаток, включаются защитные механизмы психики и человек обрастает панцирем, чтобы выжить.
⠀
Такому человеку крайне сложно почувствовать себя настоящего и услышать ответы на вопросы:
⠀
«Чего я действительно хочу?»
«Куда я иду, с кем и для чего?»
«Какие мои истинные цели и желания?»
«Во что я верю?»
«Как я проявляюсь?»
«Что я даю этому миру, людям, СЕБЕ?»
«Для чего я здесь?»
⠀
Вопросы могут быть различные в зависимости от запроса и цели.
⠀
В процессе терапии защитные механизмы ослабевают, появляется ресурс, энергия и человек начинает чувствовать внутреннюю опору, слышать себя, чувствовать и из этого состояния принимает верные решения, которые приводят его к целям и мечтам.
⠀
Всё внешнее быстро меняется и нестабильно, но то, что внутри с вами навсегда!
⠀
Какой будет внутренняя опора, зависит только от вашей работы над собой!

Терапевтический онлайн-курс 
ЛЮБОВЬ К СЕБЕ поможет формированию вашей внутренней опоры через самопознание и практические действия.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПРОЩЕНИЕ ДАРИТ СВОБОДУ

Почему мы должны научиться прощать себя и почему мы должны научиться прощать других?

Множество людей в мире страдают различными заболеваниями только потому, что они отказываются простить кого-то. В определенном смысле прощение образует поток. И поток необходим, если вы хотите предотвратить какое-то заболевание. 

Сначала сама идея может удивить вас. Вы можете сказать: «У меня нет таких чувств! Я вообще ни на кого, ни за что не обижаюсь!» 
Но позвольте напомнить, что даже доля секунды негармоничных мыслей и чувств требует прощения, ибо имеет особенность кристаллизоваться и осаждаться на дне «пробирки» человеческой жизни. Она падает вниз! Возможно, это лишь маленькая пылинка, но все скопление негативной субстанции в нашем мире чувств - результат неспособности простить кого-то.

Возможно, вы прощаете всех вокруг, но не себя за свои ошибки. Исправить это должны вы. Никто другой не сможет очистить ваше существо от обиды, кроме вас самих.

Прощение - величайший ключ в мире! 
Но вам придется предпринять что-то в собственной жизни касательно ритуала прощения, если вы действительно хотите освобождения в своем сознании. Если вы действительно хотите обрести чувство свободы и наблюдать, как бремя сваливается с ваших плеч, начните практиковать прощение.

В концепции прощения самих себя и своих ближних заключено спасительное средство, способное свершить настоящее космическое чудо в нашем теле, уме, душе и духе. Оно даст нам плоды космического изобилия.

Представьте, что вы собираетесь встретиться с человеком, с которым (вы заранее знаете об этом) у вас будет тяжелый разговор - обсуждение какого-то спорного вопроса. Вы собираетесь быть дипломатичными. Вы всем сердцем желаете проявить доброту к этому человеку, но вас ждет обсуждение весьма болезненного для обеих сторон вопроса. 

Итак, вы встречаетесь, и как только первые слова слетают с ваших уст, тот человек начинает раздражаться и горячиться. Он пышет, как паровая машина, гневом. Он едва сдерживает себя, лицо его краснеет, и вскоре ужасные слова слетают с его губ.

Вы возвращаетесь домой, наступает вечер, и вам вспоминаются слова: «Солнце да не зайдет во гневе вашем». Но вам кажется очень трудным простить. Все это так несправедливо! Этот человек очернил вас, глубоко обидел, причинил вам боль. И конечно, именно его следует винить в 
произошедшем. 

Согласно Закону, к нам возвращается ровно то, что мы послали в мир. Если послали любовь, то вернется любовь на крыльях песни и гармонии. Если послали ненависть, то вернется ненависть, собирая по дороге все себе подобное, пока, наконец, наша жизнь не будет отравлена вибрационными действиями, которые мы сами породили. Они - продукт нашего собственного воображения и беспорядка. Они - часть хаоса, имеющего место в физическом существе человека.

Давайте же согласимся, что нам нужно научиться проводить ритуал прощения, а также быть очень осторожными в своих суждениях, осознавая древнюю мудрость, выраженную в изречении индейцев: «Не спеши судить человека, пока не походишь несколько месяцев в его обуви».

На самом деле мы вообще не должны судить друг друга, потому что верное суждение очень трудно вынести. Будьте же осторожны в своих суждениях.

До тех пор, пока мы чувствуем обиду на какую-то частицу жизни, в нас содержится энергия, которая лишена движения, потока, свободы. 

Я думаю, одна из существующих сегодня проблем - это проблема понимания.

Практикуйте прощение, вкладывая весь свой свет, всю силу. Насытьте процесс свежим воздухом и дневным светом. Позвольте другим людям быть теми, кем они являются, без желания их изменить. Мы являемся жертвами своих же иллюзий, ожиданий, комплексов. 
Чем ближе человек, тем 
больше ожиданий, тем дольше и сильнее обида. 

Механизмы и способы прощения разные, находите и выбирайте свой. 
Начните прямо сегодня, делайте это завтра и каждый день вашей жизни - прощайте себя и других. Не бойтесь прощать.

Ответьте себе на вопрос:
Готовы ли вы простить себя и других за ошибки?

Практика прощения поможет вам в этом!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
КАК ПЕРЕЖИТЬ РАССТАВАНИЕ

"Кажется, что я больше не могу дышать, жизнь рухнула и никакого будущего нет" - так порой мои клиенты описывают расставание. 

Разрыв отношений и правда может быть очень болезненным, особенно в случаях когда партнер вам дорог, имело место предательство, измены или вы не ожидали такого развития событий. А может быть, вы были долго вместе и совсем забыли, какая она - жизнь "без него".

Увы, но многим из нас приходится проходить через этот сложный жизненный этап. 

Начнём с того, чего делать не стоит:
1️⃣ Следить за жизнью бывшего партнера. Какой в этом смысл? Решение уже принято, а постоянная слежка не позволяет вам прожить ситуацию и отпустить человека.
2️⃣ Искать контакта. После расставания легко зависнуть в мыслях, анализируя всё ли вы сделали верно и что бы было, если бы поступили по-другому. Вам может казаться, что вот это нужно договорить или доделать, что можно всё исправить, но это только продляет боль от разрыва и порой усугубляет ситуацию. Вам совершенно точно станет легче быстрее, если вы прекратите общение (исключение составляет тот случай, если есть общие дети,  вы расстаетесь как муж и жена, мужчина и женщина, но родителями быть не перестаёте). 
3️⃣ Жить "на зло". Выкладывать видео с веселых вечеринок с подругами в духе "посмотри кого ты потерял". Или начать строить отношения с первым встречным — это может только сильнее ранить вас. Спросите себя: "А я правда хочу на эту вечеринку или общения с незнакомым мужчиной? Или это способ убежать от своих чувств?"

Теперь к тому, что делать, чтобы пережить разрыв отношений:
1️⃣ Прожить собственные чувства и эмоции. Не нужно делать вид, что у вас всё прекрасно, если внутри "душа рвётся на части". Дайте себе время горевать и злиться. Если нужно плачьте, выплескивайте свои чувства и эмоции на бумагу, пишите, много пишите, бумага все стерпит. Если поднимается чувство злости или агрессия — бейте подушку, мягкую игрушку, рвите бумагу, сходите на бокс или пострелять в тир, идите в лес, чтобы прокричаться — любой безопасный для вас и окружающих способ проживания эмоций подойдет, главное не подавляйте чувства, которые необходимо прожить и отпустить. 
2️⃣ Не погружайтесь в горе слишком надолго. Погоревать несколько дней вполне нормально, но выпасть из жизни на месяцы, годы (такое тоже в практике встречается довольно часто именно потому, что чувства и эмоции подавлялись) — это уже слишком и прямой путь в депрессию. Чтобы этого не случилось, соблюдайте привычную жизненную рутину: гигиена, работа, творчество, хобби, занятия спортом (любая физическая активность подойдет) - это сейчас именно то, что не позволит вам "уйти в горе с головой" и надолго.
3️⃣ Не катастрофизируйте. Разрыв отношений это больно, но не конец света. 
Подумайте как вам будет через 6 месяцев после расставания? 
Через год? 
Через 5 лет? 
Да, это тяжелое, но переживаемое событие, хотя сейчас вам возможно так и не кажется.
4️⃣ Обратите внимание на себя. А что любите делать вы? Вспомните, может вы что-то давно откладывали, потому что партнер был против? 
Или забросили любимые дела из-за нехватки времени? 
Хорошо может быть и в одиночестве, исследуйте себя, занимайтесь самопознанием и саморазвитием. Благодаря этому, вы найдете ответы на свои вопросы и поймете для чего вам необходим этот опыт. 

Я подготовила для вас терапевтическую практику ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО БАЛАНСА, которая поможет вам прожить все чувства и эмоции, обрести себя вновь после расставания, наполнит вас жизненной энергией, ресурсами и уверенностью в себе.

Ссылка на практику ⤵️

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_ywbg1wXEGO665kDh

Если не справляетесь самостоятельно — обратитесь за помощью к психологу.

Ссылка на сайт, чтобы записаться на индивидуальную консультацию ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/

Расставание — не конец, а 
начало нового пути.

Каждая завершенная глава — это возможность написать новую историю, наполненную счастьем и любовью.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПРАКТИКА ОСОЗНАННОСТИ 

Вечная мечта современного человека, живущего в эпоху информационного шума, обрести гармонию и точку опоры. 

Изобретено множество практик, помогающих найти то состояние внутреннего спокойствия, которое не могут разрушить жизненные проблемы и трудности. 

Один из таких инструментов mindfulness - практика осознанности. Поддержание ежеминутной осознанности в мыслях, чувствах, телесных ощущениях и окружающей обстановке. В ее основе находится принцип различения и отпускания.
 
Не нужно путать отпускание с равнодушием. Речь идет об умении доверять Богу и не удерживать в своей жизни то, что уходит. 

Мы все знаем: когда закрывается одна дверь - открывается другая. Но в реальности бывает трудно заметить, что ты застрял в желании, в ожидании или в сопротивлении. Чем сильнее мы удерживаем, тем больше страдаем.
 
Исследователь в области молекулярной биологии, профессор медицины, создатель Программы снижения стресса через осознанность Джон Кабат-Зинн в одной из своих книг писал: 

«Отпустить - значит отказаться от желания цепляться за идеи, вещи, события, точку зрения или желание. Это сознательное решение отдаться потоку настоящего. Разжать руку и освободить то, что мы так долго пытались удержать». 

Вдох всегда завершается выдохом. Если не отпустить воздух - не появится место для следующего вдоха. Мы не сопротивляемся дыханию, но иногда пытаемся бороться с жизнью, наращивая свое внутреннее сопротивление. У каждого из нас есть ситуации, когда нужно просто закрыть дверь, чтобы продолжить жить с легким сердцем и обрести внутреннюю свободу.
 
Не получается? Память тянет назад?

Хочешь начать новую жизнь - проживи старую боль и почувствуешь освобождение. 
 
Многим не хочется идти в прошлое, где масса скелетов в шкафу. Логика размышлений такая: это все уже было и вряд ли повторится - нужно строить будущее, с другими людьми будут другие отношения. 

Но правда в том, что пока не разберешься с прошлым, другое будущее не наступит. Ситуации, доставляющие боль, повторятся в том или ином варианте. Меняются декорации, а сценарий остается прежний. 
 
Нежелание признать эту и другие закономерности жизни иногда связано с гордыней, когда «я» ставится выше других. 

Гордыня и убогость — две стороны одной медали. Гордыня лечится унижением, если не получается укротить ее осознанностью. 

Ниже прикреплю файл с практиками  осознанности.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ГОРДЫНЯ и УБОГОСТЬ

Гордыня - это высокомерное и преувеличенное самолюбие, где человек считает себя более важным и превосходящим других. Он может проявлять надменность, пренебрежение к другим людям и стремиться к поиску похвалы и признания.

Гордясь чрезмерно чем-то Высшие Силы в итоге забирают это, будь то - красота, отношения, деньги, успех, влияние, здоровье. У каждого человека есть своя миссия в Воплощении и есть своё место, с которым часто люди не согласны и начинают ставить себя на роль Бога, тем самым нарушая то, что задумано свыше и собственноручно приводят себя к самоуничтожению. Так же, гордыня это и есть склонность к аутоагрессии, ведь этими негативными чувствами человек разрушает себя изнутри.

Исцелять гордыню необходимо уважением и благодарностью. 

Неумение благодарить и уважать кого-то говорит о том, что человек так же относится и к себе, не ценит себя. И вот тут мы сталкиваемся с УБОГОСТЬЮ.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Убогость - это состояние низкой самооценки и низкого самоуважения. Человек, испытывающий убогость, может считать себя неполноценным, недостойным успеха и любви. Он может испытывать страх неудачи и отказа, и проявлять подчинение и избегание проявления своих желаний. Убогость также может привести к депрессии и социальной изоляции.

Эта тема, является для очень многих людей краеугольным камнем их существования и часто затрагивает все сферы человеческой жизни.

УБОГОСТЬ простыми словами «со мной что-то не так». Возникновение убогости у человека тесно связано с воспитанием, хотя корни могут расти и с других уровней. 

Если рассматривать Убогость в более глобальном масштабе, то можно выразить её таким образом – «я у Бога, то есть где-то рядом, а во мне Бога нет». 

При такой конфигурации человек лишён связи с Создателем, а соответственно и Любви. То есть это про нарушения в таких аспектах, как:
- ОТНОШЕНИЯ С СОБОЙ 
- ОТНОШЕНИЯ С БОГОМ
- ЛЮБОВЬ

Если «со мной что-то не так», тогда и с другими не получится достичь полного контакта, так как это состояние придётся каким-то образом прикрывать. 

Убогость не позволяет видеть кого-то, кроме себя, не позволяет чувствовать себя и других в полном объёме, так как она очень болезненна. 
Чувства приходится приглушать и жить «от ума», иначе будет слишком больно.

БЕЗОПАСНОСТЬ также страдает, ведь степень уязвимости высока, а значит и расслабиться не получится. Да и какая при этом всём СВОБОДА? Только если от прекрасной работы или от тёплых, доверительных отношений. Человек начинает излишне на это опираться, как на костыли.

Убогость постоянно заставляет контролировать свои слабые стороны и тратить огромное количество энергии на обеспечение своей безопасности. 
С одной стороны, она часто выступает двигателем для того, чтобы хоть что-то делать, пытаться изменить ситуацию, но как правило эффективность у такой стратегии не велика, потому что силы не безграничны, а состояние убогости при этом никуда не девается. 

Убогость как заноза, которая заставляет совершать выбор из трёх путей. 

Первый путь – «достигаторство». 
Это гордыня с полярностью «+». Такой путь возможен, когда у человека высокий уровень энергии, позволяющий бороться с убогостью, совершая действия во внешнем мире – карьерный рост, получение званий, зарабатывание медалей, денег, машин, квартир, и т.д. Основными эмоциями здесь являются высокомерие и презрение. 
Но такая попытка компенсации убогости не работает, так как состояние внутри, оно никуда не девается. Да и доказывает человек  какой-то внутренней фигуре (маме, папе или ещё кому-то), не осознавая этого. 

Когда уровень энергии небольшой, то человек выбирает второй путь – поддержание убогости. 
Это гордыня с полярностью «-». Так как сил бороться с убогостью нет, то человек не может конкурировать с окружающими людьми и добывать значимость путём «достигаторства», на этом пути он добывает её с помощью негатива – рассказывает, что сил нет и жизнь не сложилась. Основными эмоциями здесь выступают жалость к себе и «правота».

А третий путь – избранность. 
На нём вообще отсутствует какое-либо сравнение с окружающими – «я в этом мире один такой, только меня могли избрать для этого испытания». 
Это самый выгодный вариант с точки зрения экономии энергии. 

У многих людей убогость проявляется как гордыня с «+» и гордыня с «-», в зависимости от энергетического состояния. 
Убогость - это всегда жизнь в дефиците, она лишает будущего и не даёт возможности просто БЫТЬ. Поэтому эта тема так важна для проработки, только разобравшись с ней можно приблизиться к достоинству и по-настоящему начать жить свою жизнь!

Важно понимать, что ни одна из этих черт личности не является непреодолимой или неизменной. 

Нужно работать над собой и развивать здоровую самооценку, основанную на реальных достижениях и аутентичности каждого человека, быть осознанным, уважать себя и других, принимать свои сильные и слабые стороны, а также стремиться к самопознанию и саморазвитию.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Нет сил, усталость, апатия, ничего не хочется, нет ресурса и энергии на жизнь»

- часто слышу я на консультациях от клиентов, каждый человек испытывал подобное состояние в своей жизни. 
⠀
Задаю вопрос: А куда уходит ваша энергия, на что вы расходуете свои силы?
⠀
Дом, семья, работа и так по кругу…
⠀
Каждому из нас ежедневно дается определенное количество энергии, которую мы используем для своей жизни, НО многие расходуют ресурсы на страхи, обиды, злость, гнев, обслуживают травмирующие события произошедшие в далёком прошлом, детские травмы…
⠀
И энергии на свою жизнь ЗДЕСЬ и СЕЙЧАС не остаётся! Вы проснулись и уже УСТАЛИ…
Знакомо?
⠀
В неблагоприятных стрессовых ситуациях задействуются защитные механизмы психики, призванные защитить личность от патологических изменений. Ситуация завершилась, а защитные механизмы продолжают действовать, но не столько уже сохраняют личность, сколько фиксируют, замораживают травматический опыт и препятствуют развитию личности, так как травмирующее событие остаётся в психике.
⠀
Наиболее опасен травматический опыт в раннем детстве, он приводит к формированию искаженной КАРТИНЫ МИРА.
⠀
В терапии с такими симптомами мы на бессознательном уровне прорабатываем все возможные события, которые способствовали такому состоянию клиента. Работаем с сопротивлением. 

Как только уходит сопротивление, человек видит неискаженную реальность и становится способным решать свои запросы. Принятие произошедшего существенно облегчает процесс.
⠀
Человек находится в комфортных условиях, событие для него завершено, он принял факт существования проблемы и теперь может освободиться от оставшихся эмоций, переживаний и других последствий.

Как только у человека появляется набор оптимальных решений - это уже не проблема, а обыденная жизнь, которая его больше не беспокоит, защитные механизмы ослабевают и отключаются, а ресурс и жизненная энергия возвращаются.

Ниже я дам практику ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ НЕГАТИВНЫХ МЫСЛЕЙ И ЧУВСТВ, а также прикреплю файл с перечнем того, куда вы бессознательно можете сливать свою энергию. 

Берегите себя!
Расходуйте свою жизненную энергию во благо, а если чувствуете, что не справляетесь самостоятельно со своим психо-эмоциональным состоянием, буду рада вам помочь!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПРАКТИКА ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ НЕГАТИВНЫХ МЫСЛЕЙ И ЧУВСТВ

---

[Психолог Екатерина Звездина]
КАК ПЕРЕЖИТЬ РАЗВОД ИЛИ РАССТАВАНИЕ

Самое важное, что стоит понимать разводящимся супругам, что развод – это утрата. И, как любая утрата, он меняет картину мира каждого из супругов, сложившуюся за то время, что они прожили вместе. 

Как при любой утрате, при разводе запускается процесс горевания, состоящий из нескольких стадий: отрицание, злость и вина, торг, депрессия, принятие.

Какие ошибки не стоит допускать при расставании:

🔹 Первая ошибка, которую может допустить каждый из супругов - это продолжать называть себя «мы» - «Мы разводимся», «Мы не разговариваем», «Мы ругаемся», «Нам удалось расстаться мирно». Это «мы» позволяет сохранять иллюзию того, что все остается как было. И тогда незавершенный процесс под названием «наш брак» будет бесконечно возвращать каждого из супругов в прошлое и вытягивать энергию, мешая жить сегодняшним днем.

Что делать?
Определите для себя роль вашего бывшего супруга/супруги в вашей жизни и так его/её и называйте. Причем, чем нейтральнее будет это определение, тем лучше – отец/мать нашего ребенка, сосед, знакомая и тому подобные обозначения.

🔹 Вторая ошибка – делать вид, что ничего не происходит. Даже если вы были инициатором развода, и все давно для себя решили, сам факт того, что с определенного момента жизнь изменится, обязательно вызовет различные переживания. Это могут быть и одиночество, и злость, и вина, и разочарование, и печаль, и даже стыд. Их возникновение – это нормально. Так работает психика, выстраивая новую картину мира.

Что делать?
Дать время и место своим чувствам. Обычно процесс горевания занимает около года. Но в попытках избежать неприятных переживаний многие пытаются спешно наполнять свою жизнь яркими впечатлениями. И таким образом тормозят процесс и застревают в нем на долгие годы. Или получают психосоматическое заболевание из-за подавленных эмоций.

🔹 Третья ошибка – начинать немедленно после развода менять свою жизнь: бросаться в новые отношения, перезжать, менять работу. Все это следствие того, что чувства подавляются, а любое чувство – это энергия на действие. Только не понимая своих чувств и не давая им пространство в своей душе, человек импульсивно вкладывает эту энергию куда попало, и, в результате, получает больше проблем, чем удовольствия.

Что делать?
В течение хотя бы 6 месяцев после развода, а лучше 1 года, не предпринимать никаких глобальных для своей жизни решений. А потратить это время на самопознание — на то, чтобы замечать свои чувства, эмоции и задумываться о чем они. Если вы привыкли их игнорировать, то лучше обратиться к психологу, который поможет разобраться и перенаправить энергию в оптимальное для вас русло.

🔹 Четвертая ошибка – следить за бывшим супругом/супругой, продолжать выяснять отношения, цепляться за него разными способами. Например, просьбами о поддержке или помощи или хранить его вещи в своем доме. Если вы это делаете, то, значит, первые три ошибки вы совершили, и процесс вашего расставания с прошлым не завершен. В то время как ваш бывший/бывшая, вполне вероятно, уже давно ушел вперед и контакт между вами прошлым/ой и им настоящим/ей попросту невозможен.

Что делать?
Обратиться к психологу. Так как, похоже, что вы останавливаете каким-то образом завершение прежних отношений и не можете окончательно принять факт расставания. Это будет мешать вам оказываться в настоящем – строить новые отношения, работать, общаться с друзьями, воспитывать детей, да и просто получать удовольствие от жизни.

🔹 Пятая ошибка – втягивать в конфликт между вами и бывшим/ей детей: выяснять при них отношения, вываливать на них свои обиды и претензии, делать их посредниками, запрещать им общаться с бывшим/ей или его/её родственниками. Все это негативно отразится не только на текущем состоянии детей и их учебе, но и на всей их дальнейшей жизни.

Что делать?
Честно сказать детям, что вы расстаетесь. Объяснить, что в этом нет их вины. Но вот так бывает в жизни - вы разлюбили друг друга, но каждый из вас продолжает по-прежнему очень любить своих детей. И теперь изменится только то, как будет строиться общение детей с каждым из родителей.

Продолжение ⬇️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Если к этому разговору у вас будет готов план этого общения – как и по каким дням – будет просто отлично! Детям нужна определенность.

Обоим супругам важно понять, что развод – это не приговор, что после него жизнь продолжается и это новая глава. Но к этому придется приложить усилия. 

Развод - это точка в определенном процессе, и её необходимо поставить, чтобы процесс завершился. Позволить при этом быть своим чувствам и переживанием, и себе в них. Принять, пусть неприятный и болезненный для вас, полученный в этих отношениях опыт.

И самое важное: точка – это чувство благодарности. В любых отношениях было что-то, за что вы можете быть благодарны другому человеку. 

Именно чувство благодарности проводит границу между тем, что было между вами и тем, что есть у вас сейчас. 

Практика ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО БАЛАНСА, состоящая из трех этапов:
очищение, восстановление, наполнение, поможет вам пережить расставание, благодаря проживанию всех чувств и эмоций, интегрированию полученного опыта, восстановлению своего психоэмоционального состояния и наполнению жизненными ресурсами, чтобы вы смогли перевернуть эту страницу вашей жизни и начать писать новую главу.

Ссылка на практику ⤵️

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_ywbg1wXEGO665kDh

Если вы переживаете расставание или развод и чувствуете, что не справляетесь самостоятельно — приглашаю вас на индивидуальную консультацию (запись открыта на сайте по ссылке) ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья! 
Делюсь с вами видео, которое предлагает философское размышление о жизни, смерти, реинкарнации и смысле существования.

Это короткометражный анимационный фильм от канала Kurzgesagt, основанный на рассказе Энди Уира, о том, что все люди — одна и та же душа, которая проживает каждую жизнь во времени, чтобы узнать все возможное о себе.
⠀
Идея воплощена в диалоге между недавно умершим человеком и Богом, который объясняет ему его следующую жизнь и весь процесс развития души.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ТЕРАПЕВТИЧЕСКАЯ ПРАКТИКА ДЛЯ ВЫЯВЛЕНИЯ СКРЫТЫХ ЭМОЦИЙ 

Люди из нашего прошлого, отношения с которыми еще не завершены, с кем мы не осмеливались действовать в соответствии со своими подлинными чувствами, до сих пор "живут" внутри нас и "руководят" разными сферами нашей жизни. 

Каждый раз, когда мы чрезмерно реагируем на других, мы что-то проецируем на них из своего прошлого. 

Чтобы расти и быть честным с самим собой, мы должны вернуться к тем незавершенным ситуациям, прочувствовать старые запретные эмоции и прожить те скрытые части себя, которые похожи на людей, однажды фрустрировавших нас. Это и есть настоящая работа терапии. 

Не всегда в моменте есть возможность решить свой запрос с психологом, психотерапевтом. 
Данная практика поможет вам научиться осознавать и отслеживать эмоции в проблемных ситуациях повседневной жизни. 

При помощи данной практики можно обнаружить скрытую часть себя, которая вызывает невротические реакции, неадекватное поведение, эмоциональный дисбаланс, повышенный уровень тревожности, агрессию, мешает успешной самореализации и выстраиванию благополучных отношений с близкими.
А также чтобы получить облегчение от болезненных эмоций в настоящем и дать оценку очевидным эмоциям («Не удивительно, что я ненавижу свою начальницу! Она такая же, как и моя сестра»).  

Ниже я прикреплю файл с практикой самотерапии скрытых эмоций, которая поможет вам прийти к более ясному осознанию себя, принять больше ответственности за свою жизнь, вместо того чтобы пенять на других.

А если в вашей жизни есть люди, с кем разошлись жизненные пути, но вы чувствуете, что на эмоциональном, ментальном и энергетических уровнях вы все еще не можете отпустить человека, тогда рекомендую вам сделать практику ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО БАЛАНСА (нажмите на выделенный текст, чтобы узнать подробнее). 

Ссылка на практику ⤵️

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_ywbg1wXEGO665kDh

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ЛЮБОВЬ К СЕБЕ

Это не проявление эгоизма, а основа здоровой, гармоничной, полноценной жизни. Это умение принимать себя такой, какая ты есть, с достоинствами и несовершенствами, с опытом и ошибками.
⠀
Когда человек любит себя, он не ставит себя выше других —он просто признаёт свою ценность, как и ценность других людей.
⠀
Когда внутри есть чувство любви и ценности себя не из гордыни, а из принятия — человек становится увереннее и устойчивее. Он не цепляется за внешнее одобрение, не теряется в чужих ожиданиях, не пытается заслужить любовь, потому что знает: он уже достоин.
⠀
Любовь к себе это не роскошь, а необходимость.
Без неё трудно строить здоровые отношения, идти к своим истинным целям и просто радоваться жизни.
Ведь невозможно по-настоящему отдавать тепло, если внутри пусто.
⠀
Начинать можно с малого: слушать свое сердце, говорить с собой мягче, позволять себе чувствовать. И постепенно это превращается во внутренний дом — место, где тебе хорошо быть собой.
⠀
А для тех, кто готов пойти в глубину, я вас приглашаю в путешествие самопознания 21-дневную терапевтическую программу ЛЮБОВЬ К СЕБЕ
⠀
За 3 недели вы:
⭐️научитесь мягко принимать себя, не критикуя, не осуждая;
⭐️освободитесь от чувства вины и сравнения;
⭐️вернёте внутреннюю опору и уважение к себе;
⭐️начнёте чувствовать себя ценной — не за достижения, а просто за то, что вы есть;
⭐️научитесь жить в соответствии со своими ценностями и следовать истинным целям, а не тому, что навязано кем-либо;
⭐️определите ваши «сильные» стороны, которые помогут вам проявлять себя;
⭐️обретете баланс материального и духовного;
⭐️глубинная работа с вашим «внутренним ребенком», принятием родителей и получением ресурсов рода — это лишь часть того, что есть в программе.

Ссылка на терапевтическую программу ЛЮБОВЬ К СЕБЕ ⬇️

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_mJFcBQoV3e9c0PyR
⠀
Это увлекательное путешествие вглубь себя — туда, где спрятаны твои страхи, обиды, сила и нежность.

Это встреча с собой - настоящей.
Без ролей, без масок, без "надо быть лучше".
И чем дальше идёшь, тем больше понимаешь: любовь к себе - не конечная точка, а процесс, в котором ты каждый день выбираешь себя и узнаёшь заново.

Данная программа доступна для самостоятельного прохождения. Доступ ко всем материалам вам станет доступен после оплаты. 

Если у вас есть вопросы по данной программе, вы можете написать в службу поддержки @ekaterina_zvezdina

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Подкаст 🎙️Секрет НАСТОЯЩЕГО СЧАСТЬЯ! 

Как стать счастливым и найти внутреннюю силу?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ГЛАВНОЕ С САМОЙ СОБОЙ ОСТАВАЙСЯ ЧЕСТНОЙ

главное — с самой собой оставайся честной,
улыбнись простым мелочам, а плохое забудь.
помни: никто в этом мире не займёт твоё место,
как и никто за тебя не пройдёт твой путь.

если верить, то лишь в хорошее,
если люди уходят — значит тебя от них отводит бог,
не ругай себя за ошибки больного прошлого,
и наконец таки сделай глубокий вдох.

ты сильна, моя светлая, даже если падаешь,
если ангел тебя устаёт беречь, и вечно занят ловец во ржи,
придут новые силы на всё, что задумано и загадано,
и однажды снова захочется жить.

не держись за иллюзии, деньги, ненадёжных людей,
вот тебе жизнь и лепи из неё, что хочешь, ведь она только твоя.
в чьей-то истории ты — самый главный злодей,
в чьей-то — ты счастье,
ты - свет,
ты - маяк.

ты сильна, даже когда хандришь и плачешь,
пройдя через многое ты не утратила смех и нежность,
ты не потеряешь то, что судьбой тебе предназначено,
а чужое и вовсе не стоит удерживать.

ты сама пишешь свою историю: куда идти и где остаться,
распусти волосы, смейся звонко, спину держи прямой,
не спрашивай советов у мудрецов и старцев:

все ответы давно таятся в тебе самой.

©Анна Захарова

---

[Психолог Екатерина Звездина]
БАЗОВАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ

Одна из самых важных основ психического здоровья — Чувство базовой безопасности. 
Это уверенность в том, что «мир безопасен и дружелюбен, я имею право на жизнь, я имею право здесь быть, а мои потребности будут удовлетворены». 

Утрата чувства безопасности происходит по разным причинам: 

1️⃣ Эмоциональная недоступность родителей. Родители физически присутствуют, но эмоционально холодны, игнорируют потребности ребенка в ласке, утешении и контакте. Ребенок остается один на один со своими страхами и переживаниями, усваивая: «Мне не к кому обратиться, я один».

2️⃣ Нестабильность и непредсказуемость. Когда родители непоследовательны в своих реакциях (сегодня ругают за слезы, завтра игнорируют), у ребенка не формируется понимание причинно-следственных связей. Мир кажется хаотичным и пугающим.

3️⃣ Когда ребенку прямо или косвенно дают понять, что он нежеланен, его любят «условно» («Будешь плохо себя вести — не буду любить») или сравнивают не в его пользу.

4️⃣ Нарушение физических границ. Постоянные наказания, физическое насилие или, наоборот, гиперопека, когда ребенка не отпускают от себя, не дают ему возможности исследовать мир. И то, и другое разрушает чувство безопасности в собственном теле.

5️⃣ Родительская тревожность. Если мать или отец сами постоянно тревожны, ребенок «заражается» этим состоянием через зеркальные нейроны. Он считывает невербальные сигналы: «Если самый главный взрослый в моей жизни так боится мира, значит, мир действительно опасен». 

6️⃣ Физическое, сексуальное или эмоциональное насилие. Прямое и очевидное разрушение безопасности. Жертва усваивает, что опасность может исходить от самых близких, а ее тело и психика не принадлежат ей.

7️⃣ Пренебрежение нуждами. Отсутствие заботы о базовых потребностях ребенка (еда, кров, медицинская помощь, безопасность).

8️⃣ Внезапная потеря. Смерть или уход значимого человека (особенно родителя в детстве). Рушится весь мир, и ребенок понимает, что опоры могут в любой момент исчезнуть.

9️⃣ Буллинг (травля) в школе или коллективе. Систематическое унижение и отвержение сверстниками формирует стойкое убеждение: «Я — жертва, мир враждебен, а окружающие либо агрессоры, либо равнодушные наблюдатели».

Предательство, тяжелый развод; жизнь в зоне военных действий, конфликтов, постоянной преступности; миграция, вынужденный переезд, потеря дома; постоянный страх бедности, безработицы, невозможность планировать будущее, хронические болезни, травмы при рождении, инвалидность (своя или близкого человека); постоянное столкновение с болью, беспомощностью и неопределенностью и др. 

Важно понимать: не обязательно должно быть одно травмирующее событие. Чаще всего это именно длительная атмосфера нестабильности, непредсказуемости и эмоциональной холодности, которая медленно, но верно разрушает фундамент базового доверия к миру.

Все эти причины объединяет одно: психика сталкивается с непереносимым переживанием, с которым она не может справиться из-за отсутствия внешней или внутренней опоры.

В результате формируются глубинные убеждения:

«Мир опасен, непредсказуем и враждебен».

 «Я беспомощен, я не заслуживаю безопасности, со мной что-то не так».

«Людям нельзя доверять, они всегда обманут или бросят».

Эти убеждения становятся бессознательным фильтром, через который человек воспринимает всю реальность, и основой для всех симптомов утраты безопасности — тревоги, контроля, избегания и проблем в отношениях.

Мир перестает быть безопасным местом для исследований и роста, а становится полем боя, где нужно постоянно быть начеку. 

Хорошая новость в том, что распознав эти признаки в себе, можно начать путь к исцелению и постепенному восстановлению утраченного фундамента.

📍Как проявляется отсутствие чувства базовой безопасности

Ссылка на практику БАЗОВАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ, которая поможет вам восстановить это фундаментальное чувство, обрести внутреннюю опору и уверенно идти по своему жизненному пути. 

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_Qrry4MAAYsZEtvL5

Практика состоит из 2-х этапов и  работает на телесном, психическом, энергетическом и духовном уровнях.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПРИЗНАКИ ОТСУТСТВИЯ БАЗОВОЙ БЕЗОПАСНОСТИ

🔸Если у человека дыра в этом месте, он не уверен в себе, смущается, у него сниженное либидо, постоянное чувство беспокойства, тревога, человек плохо чувствует свои ноги, постоянные финансовые долги, кредиты — режим «выживания», панические атаки, хроническое чувство вины и стыда. 

🔸Человек постоянно ожидает худшего сценария. Небольшая проблема (опоздание, мелкий спор) сразу разворачивается в мыслях до масштабов катастрофы («всё пропало», «меня уволят», «мы расстанемся»). 

🔸Человек не может расслабиться, когда всё хорошо, потому что подсознательно ждет, что «вот-вот что-то случится». Счастье ощущается как что-то хрупкое и временное. 

🔸Перфекционизм и синдром самозванца. Убеждение, что нужно быть идеальным, чтобы тебя не отвергли и не раскритиковали. Любая ошибка воспринимается как угроза существованию, подтверждение своей «недостаточности». 

🔸Навязчивый контроль. Постоянные попытки всё продумать, спланировать и проконтролировать — от маршрута до чувств других людей. Это попытка компенсировать внутренний хаос созданием внешней псевдостабильности. 

🔸Трудности с принятием решений. Панический страх сделать неправильный выбор, потому что последствия кажутся фатальными и неисправимыми.

🔸Эмоциональное онемение. Иногда, чтобы не чувствовать непереносимую боль и страх, психика «отключает» эмоции. Человек описывает это как «ходячий робот», не чувствует ни радости, ни горя.

🔸Трудности с установлением границ. Человек либо не умеет говорить «нет» (боясь отвержения), либо выстраивает непробиваемые стены, не подпуская никого близко.

🔸Страх одиночества и страх близкости одновременно. Это главный парадокс. Человек отчаянно хочет близости, но когда она возникает, он пугается и саботирует отношения, потому что они непредсказуемы и могут причинить боль.

🔸Склонность к созависимым отношениям. Поиск «спасателя» или, наоборот, потребность в ком-то, кого можно «спасать», чтобы чувствовать свою нужность и контроль.

Часто мы пытаемся обеспечить себе чувство базовой безопасности за счёт партнера или материальных вещей. Но это вопрос не решает.

Чувство базовой безопасности — 
это не роскошь, а базовая психологическая потребность. 
Это тот щит, который позволяет нам смело справляться с жизненными трудностями, и тот якорь, который не дает нам утонуть в море неопределенности. Его формирование в детстве — главная задача родителей, а его восстановление во взрослом возрасте — акт глубочайшей любви и заботы о себе.

Ссылка на практику БАЗОВАЯ БЕЗОПАСНОСТЬ, которая поможет вам восстановить это фундаментальное чувство, обрести внутреннюю опору и уверенно идти по своему жизненному пути. 

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_Qrry4MAAYsZEtvL5

Практика состоит из 2-х этапов и работает на телесном, психическом, энергетическом и духовном уровнях.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Если мама рядом, полон мир чудес,
Ничего не надо, если мама здесь,
Я ее покрепче за руку возьму,
Не отдам я маму в мире никому.
⠀
Если мама рядом, Солнцем мир залит,
Мне во всем поможет, все она простит
Сказку мне расскажет, песенку споет,
Если мама рядом, все она поймет.
⠀
Я не буду плакать, если упаду,
Мама будет рядом, отведет беду,
Крепко поцелует и к груди прижмет,
Если мама рядом, сразу боль пройдет.
⠀
Если мама дома, поиграю с ней,
Все, конечно, делать с мамой веселей,
Ничего от мамы я не утаю,
Никогда играть с ней я не устаю.
⠀
Если мама рядом мне не страшен дождь,
Даже если с градом дождик, ну и что ж
Я не буду плакать больше никогда,
Если мама рядом, дождик не беда.
⠀
Если мама рядом – все тогда смогу,
Я от всех печалей маму берегу,
Под ее напевы засыпаю я.
Пусть во сне приснится  мамочка моя.
⠀
© Татьяна Фролова

С ДНЁМ МАТЕРИ ❤️

Дорогие мамы, женщины, в чьих теплых ладонях одно из главных таинств этой жизни! 

Примите мои искренние поздравления! 
Обнимаю каждую из вас!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ТРАВМА СТРУКТУРЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ

Это самый глубокий слой личности и крайне редко в психотерапии работают с этой травмой, а она фундаментально влияет на все сферы нашей жизни. 

Эта ранняя, «дословесная» травма не хранится в памяти как история. Она хранится в теле, в базовых убеждениях о мире и в бессознательных жизненных сценариях. 

Это переживание часто сопровождается тревогой, отчаянием, одиночеством и конфликтами. 

📍Осознание свободы и ответственности, которые могут вызывать страх. Часто человек боится изменений, перемен в жизни, «идти в новое», так называемый синдром отложенной жизни. 

📍Страх перед жизнью и страх перед смертью: с одной стороны, жизнь воспринимается как болезненное, опасное путешествие, а с другой — смерть может бессознательно ассоциироваться с желанным возвращением в состояние покоя и слияния (в утробу/землю).

📍Чувство вины или стыда за само свое существование: Бессознательное ощущение, что твое появление на свет было ошибкой, что ты «незваный гость», нарушивший чей-то покой (матери). «Мне бы лучше не рождаться», «Меня не ждали или не хотели».

📍Переживание тревоги, отчаяния и глубокого одиночества, ощущение, что «я не от мира сего», постоянная ностальгия по чему-то безвозвратно утраченному. 

📍Базовое недоверие к миру и жизни: «Жизнь — это борьба», «ничего не дается просто так». 

Давайте подробнее рассмотрим причины травмы ⤵️

🔸Роды были тяжелыми, затяжными, с медикаментозными вмешательствами, асфиксией, обвитием пуповины, кесарево сечение. 

🔸Ребенка сразу отделили от матери, не приложили к груди.

🔸Мама была в сильном стрессе, страхе или под действием препаратов (ее состояние ребенок проживает как свое).

🔸Первый опыт вне утробы — это яркий свет, холодные весы, грубые прикосновения, одиночество в инкубаторе для выхаживания новорождённых.

Как ТРАВМА СТРУКТУРЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ проявляется в жизни:

🔹Созависимые отношения, которые истощают, в них один человек полностью теряет себя, растворяясь в потребностях другого, и при этом испытывает постоянный стресс, тревогу и эмоциональное выгорание (символически найти «вторую половинку», раствориться в партнере, чтобы вернуть утраченное единство в утробе с матерью). 

🔹Склонность к зависимостям (алкоголь, наркотики, погружение в виртуальные миры), которые дают иллюзию возвращения в измененное состояние сознания, похожее на внутриутробное: безвременье, слияние, отсутствие боли и потребностей. 

🔹Долги, кредиты, деньги «утекают сквозь пальцы», постоянные непредвиденные траты (человек бессознательно стремиться к тому, чтобы деньги текли «как по пуповине» — легко, без усилий, автоматически. Кредиты и долги могут быть попыткой симулировать это состояние изобилия и немедленного удовлетворения, игнорируя реальность ограничений — как попытка вернуться в утробу, где «кредит» (кислород от матери) был бесконечен и не требовал отдачи). 

🔹Бессознательный выбор работы, отношений или жизненных обстоятельств, где чувствуется давление, нет выхода, ты «загнан в угол»(символическое воспроизведение родовых схваток). Или, наоборот, панический страх любых обязательств, ограничений и тесноты (клаустрофобия в широком смысле).

🔹Трудности с завершением дел: любое окончание (проекта, отношений, этапа жизни) может бессознательно переживаться как «маленькая смерть» или «изгнание». Человек может годами затягивать завершение, саботировать перемены и успех или, наоборот, резко бросать дела, не доводя до конца.

🔹Телесные проявления, психосоматика: панические атаки, кожные заболевания, аутоиммунные заболевания, астма, бесплодие, онкология.

Ссылка на практику РАБОТА С ТРАВМОЙ СТРУКТУРЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ (состоит из 4-х этапов) ⬇️

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_X6mohn9wrxZByS3V

Задача практики и терапии — не избежать этой травмы, а признать ее, встретиться с ней лицом к лицу и, интегрировав ее, обрести подлинную, зрелую и устойчивую структуру своего существования.

Также вы можете обратиться с запросом на индивидуальную консультацию ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья!

От вас было много запросов по поводу оплаты с зарубежных карт и мы решили этот вопрос. 

Теперь доступны практики для самопознания (нажмите на тему, которая вам интересна, получите описание и ссылку на практику)⬇️

💫 ЧУВСТВО БАЗОВОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 

💫 РАБОТА С ТРАВМОЙ СТРУКТУРЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ

💫 ЛЮБОВЬ К СЕБЕ

💫 ВОССТАНОВЛЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО БАЛАНСА

Все остальные терапевтические практики доступны в НАВИГАЦИИ ПО КАНАЛУ для вашего удобства. 

Также вы всегда можете записаться на индивидуальную консультацию или групповую терапию ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПОЧЕМУ ВЫ НЕ НАЧИНАЕТЕ, ХОТЯ ЗНАЕТЕ, ЧЕГО ХОТИТЕ?

Ваша голова всё посчитала. Но тело будто парализовано. Вы не беретесь за дело, откладываете на потом или начинаете и бросаете на полпути.
Это мозг защищает вас от перемен — даже если они к лучшему.

Давайте разберем, почему так происходит и как это связано с защитными механизмами:

🔹 Мозг воспринимает любое значительное изменение — даже позитивное — как потенциальную угрозу стабильности и безопасности. 

Новые действия требуют выхода из зоны комфорта, что активирует «сигнализацию» в миндалине. Она запускает реакцию «бей, беги или замри». «Замри» — это часто и есть тот самый паралич и прокрастинация.

Пример: Вы хотите начать свое дело. Но мозг тут же подсовывает картинки возможного позора, банкротства, критики. Он «защищает» вас от этих гипотетических рисков, блокируя действие.

🔹 Мозг — любит проверенные и знакомые пути (привычки), потому что они требуют меньше энергии. Новое действие — это прокладывание новой дороги. Это энергозатратно. Поэтому инерция («оставить всё как есть») почти всегда побеждает.

🔹 Часто бездействие — это форма самозащиты от оценки. Пока вы не начали, ваш потенциал остается теоретически безграничным. А первый шаг может привести к неудаче, которая «испортит» эту идеальную картинку. Мозг предпочитает сохранить иллюзию гениального проекта, чем столкнуться с реальностью, где могут быть ошибки: «Лучше не пытаться и жалеть, чем попытаться и жалеть о неудаче» — такова логика подсознательной защиты.

🔹Внутреннее сопротивление - это когда ваши желания сталкиваются с вашими страхами.

Вы хотите новую работу или мечтаете о переезде. Хотите начать своё дело, но внутренний голос шепчет: «А вдруг не получится?»
Сопротивление маскируется под усталость, занятость, даже под здравый смысл.

Почему перемены пугают сильнее, чем стояние на месте?

Мозг устроен так, что новое воспринимает как угрозу.
Страх перемен - это страх неизвестности, страха ошибиться, быть отвергнутым или потерять то немногое, что есть сейчас.

Что с этим делать? Как «обмануть» защитные механизмы и победить сопротивление?

⭐️ Первый шаг — честно признать свои страхи и назвать их вслух.
⭐️ Второй шаг — понять: цель сама по себе не реализуется. Важно не только знать «что», но и разобраться «почему я этого избегаю».
⭐️ Третий шаг — выполнить терапевтическую практику работа с ТРАВМОЙ СТРУКТУРЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ,  именно последствия этой травмы управляют нами и страх перемен берет верх над желанием изменений в жизни. Этот процесс происходит бессознательно, но чувствуется на уровне тела.

Ваше бездействие — не лень и не слабость. Это древний, хорошо отлаженный механизм выживания. Он просто работает в современных условиях, где нам редко угрожают саблезубые тигры, но часто угрожает страх потери статуса или самооценки, осуждение и мнение окружающих. 

Наш мозг формировался в условиях, где изгнание из племени = смерть.
Поэтому любые социальные риски — осуждение, критика, насмешка, неудача на виду у всех — бессознательно воспринимаются как угроза существованию. А чувство БАЗОВОЙ БЕЗОПАСНОСТИ это самый глубокий слой личности — фундамент, на котором строится вся жизнь.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
В ЧЕМ СМЫСЛ ЖИЗНИ?

Смысл жизни — в её незавершённости. 
В её вопросе без ответа.
⠀
Мы хотим, чтобы наша жизнь была теоремой с четким доказательством, в конце которого — «что и требовалось доказать».
⠀
Но жизнь — это не теорема. Это поэма. И её смысл — не в морали, вынесенной в последнюю строфу. Её смысл — в звуке, который возникает между словами. В паузе между вдохом и выдохом. В дрожи голоса, читающего её вслух.
⠀
Как дышать, зная, что каждое дыхание приближает последний вздох?
Как любить, зная о неизбежности разлуки?
⠀
Вот где открывается смысл. Не как ответ, а как способ проживания этих вопросов.
⠀
Человеческая жизнь — это глина, а не мрамор. Наш смысл — не в том, чтобы высечь из себя некий идеальный, завершённый образ «героя», «мудреца», «святого». Наш смысл — в самом акте лепки. В чуткости пальцев к податливой, текучей, изменчивой реальности нашего собственного бытия. В готовности остановиться, не доведя до «совершенства», потому что совершенство здесь — это смерть, окаменение.
⠀
Мы плачем, когда внезапно чувствуем, что наша боль, наша тоска, наша любовь к тому, что пройдёт, — это и есть самые глубокие краски нашего существования. Слёзы — это реакция на встречу с невыразимой ценностью мимолётного.
⠀
Смысл — это не «ради чего».
Смысл — это «вопреки чему».
⠀
Вопреки конечности. Вопреки абсурду. Вопрети молчанию вселенной. Цветок, растущий на скале, не имеет «цели». Но у него есть упрямство жизни против безжизненности. Наше существование — такое же упрямство. И в этом — его священная, одинокая, невероятная свобода.
⠀
Мы ждём смысла, а жизнь уже здесь. Во всей своей незавершённой, хрупкой, временной красоте. Ее шедевр в самом процессе — в надежде, тоске, любви и потере, которые и есть единственные подлинные координаты человеческого бытия.
⠀
Смысл — это не ответ. Это глубина вопроса. Не цель, а полнота пути. Признание того, что мы, наконец, перестали ждать и начали видеть.
⠀
Ваша жизнь — это не черновик, ждущий чистовика. Это единственный и неповторимый кадр в бесконечном кино вселенной.
И смысл в том, чтобы быть.
Просто быть.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
САМОЦЕННОСТЬ

Это базовое ощущение собственной значимости, которое не зависит от достижений, внешности, одобрения или оценки других людей. Это фундамент, на котором строится психическое здоровье и одна из ключевых тем самопознания. 

Человек со здоровой самоценностью знает и чувствует: «Я ценен уже потому, что я есть». 

Почему самоценность так важна для счастливой жизни:

1. Она даёт внутреннюю опору
Когда человек опирается на себя, его меньше «штормит» от чужих мнений, ошибок, неудач.

2. Она позволяет строить здоровые отношения
Человек не терпит того, что противоречит его ценностям, не цепляется за тех, кто его не выбирает, не растворяется в партнёре.

3. Она снижает тревожность и внутреннюю критику
Появляется ощущение: «Со мной всё в порядке. Я имею право быть таким, как есть».

4. Она помогает реализовывать себя
Когда внутри нет постоянного сомнения «а могу ли я?», человек легче идёт в новое, пробует, растёт.

5. Она делает жизнь более гармоничной
Чем выше самоценность, тем меньше сравнения, стыда, самосаботажа.

Причины низкой самоценности:

Низкая самоценность — это не «характер» и не «личная слабость». Она всегда формируется в определённых условиях.

Ниже я напишу основные причины, по которым у взрослого человека может быть хрупкое чувство собственной ценности:

1. «Условная» любовь
Если ребёнка в детстве хвалили только «за пятёрки», «за послушание», «за успех», он вырастает с убеждением:
«чтобы меня любили, надо соответствовать».

2. Критика, сравнения, стыд
Фразы «посмотри на других», «ты можешь лучше», «что с тобой не так» создают внутреннего критика и ощущение «со мной что-то не так».

3. Непринятие эмоций
Если ребёнку говорили: «не плачь», «не злись», «не придумывай», — он усваивает:
«мои чувства не важны → я не важен».

4. Эмоциональная или физическая нехватка родителя
Когда взрослый рядом, но эмоционально недоступен — ребёнок не получает ощущение «я ценен».
Он начинает искать ценность во внешних достижения или в одобрении других.

5. Отвержение, травматические отношения
Потери, предательство, насилие, эмоционально холодные партнёры — всё это разрушает внутреннее ощущение значимости.

6. Социальные установки
Культура перфекционизма, требование быть «идеальным», давление «как надо жить», — всё это может разрушать самоценность взрослого человека.

Признаки низкой самоценности:

Если откликается 4–5 пунктов — самоценность действительно может быть подорвана.

1. Постоянная потребность в одобрении
Потребность в похвале и признании, значимости от других. Критика воспринимается болезненно, даже если по делу. 

2. Страх быть собой
Есть ощущение, что нужно играть роль: удобного, сильного, успешного, весёлого, хорошего для всех.
Как будто «настоящего меня» нельзя показать.

3. Сложность с границами
Трудно говорить «нет», отказывать, выбирать себя.

4. Сравнение себя с другими
Ощущение «другие лучше»,
«я недостаточно стараюсь».

5. Высокая чувствительность к критике
Даже небольшое замечание вызывает стыд, тревогу или желание закрыться, убежать, спрятаться.

6. Стремление к перфекционизму
Навязчивое желание достичь идеала во всем, которое сопровождается страхом ошибок, чрезмерной самокритикой и недовольством собой. 

7. Трудность принимать заботу и любовь
Есть ощущение: «я не заслуживаю такого отношения» или «я буду за это что-то должен». 

9. Ощущение пустоты или ненужности
Когда внешне всё «нормально», но внутри ощущение, что чего-то не хватает.

Восстановление здоровой самоценности — это не создание «нового себя», а
возвращение к себе настоящему — тому, кто всегда был ценным, просто когда-то это чувство подавили и разрушили.

Я подготовила для вас терапевтическую программу самопознания САМОЦЕННОСТЬ, состоящую из 9 практических шагов, которые помогут вам шаг за шагом укрепить самоценность, вернуть контакт с собой, выстроить границы, перестать обесценивать себя и начать принимать решения, исходя из своих потребностей, а не страха, вины или стыда. 

Подробнее о программе по ссылке ⤵️

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_O4oq5N5zSJ1badyx

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПИСЬМО ИЗ БУДУЩЕГО

Дорогие друзья! 
Хочу поделиться с вами практикой, которая не оставит вас равнодушными! 

Напишите себе письмо из будущего: Я, ФИО, пишу себе из число, месяц, год (например 27.12.2027, то есть вы через год пишите себе сегодняшнему) …. и пишите все, что будет идти из сердца, а не из ума. 

В конце письма поставьте дату, подпись и прочитайте это письмо через год. В следующем году поделимся с вами своими осознаниями и впечатлениями.

Практика очень простая, но такая терапевтическая и ресурсная. 

Я только что написала несколько листов. Были и слёзы, и благодарность, и радость, мурашки от осознания. Эмоции очень классные. Состояние вдохновения и прилива жизненной энергии. На лице улыбка. В телефоне поставила напоминание, чтобы прочитать в следующем году 27.12.2026. 

В детстве мы писали письма Деду Морозу, а сейчас мы выросли и самый главный Дед Мороз в нашей жизни — это мы сами. Все в наших руках, главное верить! И я в вас верю, мои дорогие ❤️

С наступающим вас, 
Новым годом! 💫

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Дорогие друзья! 
Поздравляю вас с наступающим Новым годом!

Пусть в этом новом году случится момент, где ты вдруг ясно услышишь желания своей души и поймёшь, чего она хочет на самом деле.

Пусть в твоей жизни встретится человек, с которым можно просто помолчать — и это будет самым глубоким разговором. И одна история, которая напомнит тебе, что доброта — это сила, а не слабость.

Пусть то, что ты так долго нёс в себе — обиды, вину, стыд, сожаления, «я должен» — ты сможешь отпустить и этот груз останется в прошлом. Чтобы в плечах появилась свобода, а в груди — место для нового воздуха.

Желаю тебе смелости отказываться от всего, что забирает твою энергию, даже если это кажется правильным со стороны. И мудрости — замечать маленькие чудеса. 

Пусть придут силы прощать. В первую очередь — самого себя. За всё, что, как тебе кажется, ты сделал не так. Ты сделал всё, что мог, с тем опытом и знаниями, которые у тебя тогда были. 

А главное — пусть в твоей жизни будет больше любви. К миру, к людям, к себе. Потому что именно любовь, согревает нас в самые холодные дни.

С наступающим Новым годом! 
Пусть он будет для тебя счастливым во всех сферах жизни 💫

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Начни Новый Год с Любовью!

Как встретите Новый Год — так его и проведете! Не упустите первые 12 дней, наполненные уникальной энергией, для преобразования своей реальности.

Присоединяйтесь к сакральным практикам "12 дней твоего Нового года":

🎄Активируйте энергию 2026 года!
🎄Достигайте целей с легкостью!
🎄Избавьтесь от негатива и наполните свои сердца любовью!

💫 В поиске изменений в жизни? 
Эти практики — ваш ключ к благополучному началу 2026 года.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С Рождеством ✨

Пусть в этот светлый день сердце наполнится теплом, а душа — верой и надеждой. 

Рождество приходит в искренние молитвы, в добрые мысли, в желание сохранить свет внутри.

Пусть в вашей жизни будет больше любви — простой, человеческой, согревающей. 

Пусть прощаются обиды, исцеляется боль, а на душе становится легче. 

Пусть рядом будут близкие, с которыми можно разделить тишину, улыбку, душевную близость, счастье и радость.

Желаю, чтобы рождественский свет остался с вами не на один день, а на весь год — поддерживал в трудные моменты, укреплял веру и напоминал: даже в самые тёмные времена чудо возможно.

С Рождеством. Пусть в вашем сердце всегда будет место для света 💫

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Ссылка на анкету для тех, кто готов принять участие в онлайн разборе своего запроса, а также кто хочет присутствовать в качестве слушателя. 

Я выберу несколько человек, чьи запросы наиболее интересные и актуальные. 

Мы разберем их онлайн в прямом эфире. Все остальные смогут поприсутствовать и найти ответы на свои запросы, так как это групповая динамика. 
Про терапевтические группы и что такое групповая динамика можете подробнее прочитать на сайте. 


https://forms.yandex.ru/cloud/694531601f1eb50cb66a91af

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С НОВОГО ГОДА НАЧНУ …

1 января вы снова пообещали себе новую жизнь. Не в первый раз. И, если быть честными, где-то внутри вы уже знали, чем это закончится.

Сначала появляется воодушевление — «в этот раз точно получится». Потом дни проходят, и «чуть позже» незаметно превращается в «опять не сейчас». А вместе с этим приходит чувство вины. Не перед другими — перед собой. Потому что вы снова себя предали — обещали, но не сделали. 

Как психолог, я вижу в этом не лень и не отсутствие силы воли. Я вижу измотанного человека, который годами живёт в режиме отложенной жизни. Он всё время себе обещает — похудею, уйду, начну, решусь, стану другим. И каждый раз не делает. Не потому что не хочет, а потому что внутри слишком много напряжения, страхов и недоверия к себе. 

Невыполненные обещания самому себе ранят глубже любых нарушенных договорённостей с другими людьми.

Когда вы подводите кого-то — можно оправдаться, объяснить, сгладить. Когда вы подводите себя — внутри остаётся ощущение: «я не могу на себя опереться». И с каждым таким разом доверие к себе становится всё слабее.

Снаружи это выглядит как бездействие: человек лежит, листает ленту, откладывает важные шаги. Но внутри — постоянное напряжение. Потому что жизнь не стоит на месте. Она продолжается. Идут годы, меняются люди, обстоятельства. А вы будто сидите в зале ожидания своей жизни, надеясь, что однажды появится нужное время, настроение, уверенность, знак.

Самое болезненное здесь — иллюзия «потом». 
Потом будет легче. Потом будет больше сил. Потом я начну жить. Но это «потом» не случится, пока не будет действий. И каждый день без движения добавляет не покой, а тяжесть: чувство упущенного времени, нереализованности, внутреннего застоя, словно «день сурка». 

Важно признаться себе честно: дело не в отсутствии дисциплины и не в том, что вы «слабые». Часто за постоянным откладыванием стоят страхи — не справиться, ошибиться, разочароваться в себе окончательно. Или страх перемен и изменений. И тогда психика выбирает знакомое бездействие вместо неизвестного шага.

Новая жизнь не начинается 1 января с Нового года. Она начинается с возвращения контакта с собой. С вопроса не «кем мне стать», а «почему мне сейчас так тяжело». 

Иногда самый честный шаг вперёд — признать: я устал, мне страшно, и я не верю, что у меня получится. И именно с этого момента движение становится возможным, в момент, когда вы перестаёте обещать себе глобальные перемены и начинаете возвращать доверие маленькими действиями. Не «изменить всё и сразу», а «не предавать себя сегодня» даже в мелочах и обыденных вещах. 

И это не про лень … Хотя предательство себя и своих ценностей забирает огромное количество вашей жизненной энергии и ресурсов. 

Вы просто устали жить в ожидании себя будущего, забывая про себя настоящего.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
СИНДРОМ ОТЛОЖЕННОЙ ЖИЗНИ

Замечали ли вы, что иногда будто топчетесь на месте, даже если много планов и хотите перемен? 

Вроде бы готовы к новому этапу, целям — особенно сейчас, когда все строят планы на новый год. Но что-то невидимое тянет назад, как тяжелый груз за спиной.

Этот груз — синдром отложенной жизни. Его суть проста: мы бессознательно говорим себе: «Вот разберусь со старыми делами, закончу недоделанное, проработаю старые обиды — и тогда начнется настоящая жизнь. Тогда и займусь собой, своими желаниями, построю то будущее, о котором мечтаю».

Но «тогда» никогда не наступает.

Потому что наш мозг и психика — не многозадачные системы. Нерешенные задачи, непрожитые обиды, незавершенные отношения, давние сожаления — это фоновые процессы, которые постоянно потребляют вашу энергию. Каждый такой «хвост» — оттягивает на себя внимание, эмоциональные силы и жизненные ресурсы.

Вы ждёте «идеального момента», чтобы начать жить иначе. Но идеальный момент — это ловушка. Он не наступит, пока вы не попрощаетесь с тем, что давно уже пора отпустить.

Что именно «тормозит» ваше развитие?

🔸Недоделанные дела (невыполненные обещания себе и другим, скопившиеся бытовые или рабочие задачи) создают фоновый шум из чувства вины, стыда и долга.

🔸Старые обиды и незавершенные отношения (с родителями, бывшими партнерами, друзьями, коллегами) — это незакрытые эмоциональные гештальты. Они заставляют вас снова и мысленно возвращаться в прошлое, чтобы «додумать» диалог, и отнимают силы, нужные для построения новых, здоровых связей.

🔸Принятые, но неотменённые решения («Я должна выучить английский», «Мне нельзя проявлять слабость»). Они создают внутренний конфликт между тем, что есть, и тем, чего на самом деле хочет душа.

Пока эти процессы происходят, хоть и бессознательно, на строительство нового фундамента — для себя, для отношений, для карьеры, для 2026 года — просто не хватает ресурсов.

Что делать? Не обязательно всё решить за один день. Но необходимо начать «закрывать» долги:

1. Составьте список. Выпишите на бумагу всё, что «висит»: дела, неприятные разговоры, ситуации, которые всплывают в памяти с чувством тяжести.

2. Выберите один, самый небольшой пункт. Не начинайте с самого болезненного. Закройте что-то простое: доделайте отложенную мелкую работу, наведите порядок в одном ящике, верните давно взятую книгу. 

3. Для эмоциональных «хвостов» — ищите завершение. Иногда «закрыть» — не значит возобновить общение. Это может быть письмо, которое вы не отправите, но выплеснете на бумагу все чувства и эмоции. Или осознанное решение простить и отпустить, потому что носить обиду дальше — слишком дорого и разрушительно для вас.

4. Начинайте день не с погружения в новые задачи, а с вопроса: «Что из старого я могу завершить сегодня, чтобы освободить место для нового?»

Не ждите понедельника, нового года или особого знака. Ваша жизнь происходит не после того, как вы разберете завалы. Она происходит прямо сейчас. И каждый маленький шаг — это кирпичик в фундаменте той самой жизни, которую вы откладывали.

Заполняйте анкету предзаписи, переходите в закрытый канал, чтобы принять участие в живых онлайн разборах по вашим запросам. 

Ссылка на анкету ⤵️

https://forms.yandex.ru/cloud/694531601f1eb50cb66a91af

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ВЫ ПИШЕТЕ СЦЕНАРИЙ СВОЕЙ ЖИЗНИ ИЛИ ТОЛЬКО ОТЫГРЫВАЕТЕ РОЛИ?

Есть один фундаментальный вопрос, который разделяет людей на два типа по внутренней позиции.

Первый верит, что его жизнь — это в основном результат его выбора, усилий и решений. Он автор.

Второй убежден, что всё зависит от обстоятельств, начальства, кризиса, семьи, везения. Он зритель в своем же кино.

В психологии это называется локус контроля.

Внутренний (я — причина) и Внешний (мир — причина).

Казалось бы, всё просто: «Хватит жаловаться, бери ответственность!»
И это правда. Перестать винить окружение и обстоятельства — первый и главный шаг к изменениям.

Но вот в чём парадокс и главная ловушка: наше собственное бессознательное работает против этого осознания.

Почему мы не видим своих «сценариев»?

1. Слепое пятно психики. 
Мы мастерски находим оправдания («Не сложилось», «Так вышло», «Все так живут»), чтобы не столкнуться с болезненной правдой: возможно, это мы где-то свернули не туда.

2. Комфорт привычного. 
Мозг воспринимает знакомое и привычное как безопасную территорию. Меняться — страшно, признавать ошибки — больно. Проще продолжить играть роль жертвы обстоятельств.

3. Эффект «мыльного пузыря». 
Мы живем внутри своей картины мира. Со стороны всегда виднее, где пузырь искажает реальность, где мы сами создаем проблемы, а потом героически с ними боремся.

Мы можем годами ходить по кругу, меняя декорации (работу, отношения, город), но не меняя паттерны поведения и сценарии. Потому что ключ — не снаружи, а внутри. И его очень сложно найти в одиночку.

Взгляд со стороны — это не совет друга, а профессиональный инструмент, позволяющий вам взглянуть на ситуацию с другого ракурса. 

Специалист помогает:

🔸Увидеть невидимое: обнаружить шаблоны и убеждения, которые управляют вами из-за кулис.

🔸Держать фокус: не дает бессознательному увести внимание на оправдания, возвращает к сути — вашей ответственности и власти над выбором.

🔸Увидеть новый сценарий: не просто осознать проблему, а найти новый, эффективный путь.

Задайте себе вопрос и ответьте честно: вы больше автор или зритель в ключевых сферах своей жизни?

Если ответ не радует, возможно, пришло время пригласить «соавтора» — того, кто поможет вам расшифровать старый сценарий и написать новый. Тот, в котором главный герой — это вы, обладающий правом выбора.

Именно в этой точке — на стыке осознания и слепой зоны — и начинается моя работа, как проводника. Чтобы помочь вам не просто прочитать эту мысль, а действительно стать автором.

Заполняйте анкету предзаписи, переходите в закрытый канал, чтобы принять участие в живых онлайн разборах ваших жизненных запросов. 

Ссылка на анкету ⤵️

https://forms.yandex.ru/cloud/694531601f1eb50cb66a91af

---

[Психолог Екатерина Звездина]
🎙️Подкаст: НА ПУТИ К СЕБЕ 

Как не «слиться» на полпути к цели? Дофаминовая петля и сила маленьких шагов.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ОГРАНИЧИВАЮЩИЕ УБЕЖДЕНИЯ И УСТАНОВКИ

Сегодня хочу порассуждать с вами на тему: как ограничивающие установки, негативные сценарии и убеждения влияют на такую сферу, как ДЕНЬГИ (один из самых частых запросов у клиентов уже много лет). 

Как психолог, работающий в том числе с ограничивающими установками и убеждениями, финансовыми сценариями, я понимаю, насколько глубоко и незаметно такие установки могут управлять нашей жизнью. 

В какой-то момент, как стали популяризировать духовное развитие, многие по незнанию, почему-то решили что ДЕНЬГИ — это зло (часто бессознательно). 

Всегда хочется спросить у таких людей: 
А в каком мире вы живете? 
И кем все создано? 

Мы живем в материальном мире и деньги являются его частью, так сказать одним из условий игры, под названием жизнь. У денег нет + или -, они нейтральны и подсвечивают лишь то, что есть у их обладателя. 

Разберем на примере из практики:
Убеждение, что «большие деньги — это низкая вибрация, зависть, зло». 

На самом деле это комплексная эмоционально-энергетическая схема, которая сочетает в себе:

· Нравственные принципы (связь денег с нечестностью, жадностью).
· Социальные стереотипы (истории о «плохих» богачах).
· Семейные послания («Не выделяйся», «Деньги портят людей»).
· Внутренние защитные механизмы (если я не могу получить большие деньги, то лучше их обесценить, чтобы не чувствовать боль от их отсутствия).

Работать с этим не значит «стать алчным». Речь идет о восстановлении целостности, где ваши духовные/нравственные ценности и материальное благополучие перестают быть врагами. Ваша задача — не изменить ценности, а пересмотреть связь между деньгами и «злом», отделив инструмент (деньги) от намерений и действий человека.

Подробную практику по работе с ограничивающими убеждениями и установками прикреплю в файле под этим постом и вы сможете выполнить её самостоятельно. 

‼️Важное напутствие

Проработка глубинной установки — это процесс, а не одномоментное событие. 
Будьте к себе добры и терпеливы. 

Каждый раз, когда вы замечаете старую установку и сознательно выбираете новую, вы не просто меняете отношение к деньгам — вы расширяете свое сознание и восстанавливаете внутреннее право на изобилие во всех сферах жизни.

Вы не становитесь «ниже» или «хуже», стремясь к большим деньгам. Вы становитесь сильнее и эффективнее в своей способности реализовывать свои ценности в материальном мире. 

Для тех, кто желает принять участие в онлайн разборах, приглашаю вас заполнить анкету и присоединиться к закрытому тг каналу. 

Ссылка на анкету ⤵️

https://forms.yandex.ru/cloud/694531601f1eb50cb66a91af

Удачи вам на этом пути 🙏

---

[Психолог Екатерина Звездина]
БОГ ЗАБИРАЕТ У ЧЕЛОВЕКА, ЧТОБЫ СДЕЛАТЬ ЕГО СИЛЬНЕЕ

Старый монах сидел у входа в храм, где пахло древесным дымом и медом, и говорил спокойно, будто не про жизнь, а про погоду. 

«Когда Бог хочет сделать тебя сильнее, он не даёт, а забирает»,— сказал он. 

Люди молчат, думая, что сила - это прибавление. А монах улыбнулся: «Нет. Она начинается там, где что-то уходит». В этом молчании была не философия, а опыт прожитых потерь.

Первое, что уходит, — контроль. «Ты теряешь возможность всё предугадать, и тебе кажется, будто жизнь рушится. Но на самом деле она перестраивается», — говорил он. Когда исчезает иллюзия управления, остаётся доверие. Без него человек превращается в нервную систему на двух ногах. Именно через утрату контроля появляется устойчивость - та, что не зависит от внешнего.

Второе, что забирается, - опора на людей. «Ты перестаёшь получать поддержку от тех, кто раньше был якорем», — сказал монах. 
Это не наказание, а проверка зрелости. Пока человек ищет утешение вовне, его вера остаётся детской. Когда опора ломается, остаётся внутренняя вертикаль. Тогда человек впервые слышит себя без шума чужих голосов.

Третье, что Бог отнимает, - смысл. Самое страшное испытание. Монах сказал: «Когда исчезает смысл, остаётся только бытие — голое, без объяснений». И именно тогда начинается настоящее взросление духа. В пустоте рождается новое зрение, которое не ищет, а видит. Те, кто прошёл через это, уже не задают вопрос «за что» — они просто идут.

Он посмотрел в небо и тихо добавил: «Бог не разрушает — Он освобождает». Всё, что забрали, потом возвращается, но в другой форме: без зависимости, без страха, без боли. И только тот, кто не сопротивлялся, становится целым. Ведь сила - не в том, что ты держишь, а в том, что можешь отпустить.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ТРЕВОЖНОСТЬ и 
ТРЕВОЖНОЕ РАССТРОЙСТВО 

Тревога — это естественная реакция психики на неопределённость, угрозу или стресс. Она помогает нам быть внимательными, осторожными, готовыми к действию.
⠀
Но когда тревога становится постоянным фоном, не имеет чёткой причины или слишком интенсивна — она перестаёт быть защитным механизмом и превращается в источник страданий, а именно в тревожность или тревожное расстройство. 

У тревожности всегда есть причина, но не всегда осознанная.

Тревожность — не «слабость» и не «характер», а сигнал о том, что психика нуждается в заботе и восстановлении.
Чем раньше начать работать со своим внутренним состоянием, тем легче вернуть внутреннее равновесие и чувство безопасности.

Если чувствуете, что пора «выдохнуть», замедлиться и вернуть свою жизненную энергию ➡️ приглашаю вас на терапевтическую онлайн-игру. 

Ссылка на анкету, после заполнения которой вы получите доступ в закрытый тг канал, где будет проходить онлайн-игра ⤵️

https://forms.yandex.ru/cloud/694531601f1eb50cb66a91af

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Жить, не предавая себя и оставаться верным своим ценностям 

Как психолог, я часто вижу, как самая глубокая травма рождается не извне, а внутри — когда мы систематически отказываемся от самих себя. 

Это предательство начинается незаметно: с маленьких компромиссов, с подавленных чувств и эмоций, с молчаливого согласия на то, что противоречит нашим ценностям, которые являются компасом в жизни каждого. 

Многие из нас становятся «негодяями по отношению к себе», в то время как внешне остаются порядочными людьми. Этот парадокс объясняется базовым человеческим страхом — страхом быть отвергнутым, нелюбимым, непринятым.

Мы учимся адаптироваться, подстраиваться, носить социально одобряемые маски. И в этом процессе теряем контакт с собственной душой. 

Каждый раз, когда мы:

🔸Делаем выбор против своих ценностей
🔸Молчим, когда хотим сказать «Нет, мне это не подходит или Я так не выбираю, не хочу»
🔸Остаемся там, где теряем себя и нам больно

В этот момент мы предаем себя. 

Почему мы это делаем?

Корень самопредательства лежит в ранних адаптациях. Ребенок, чьи истинные эмоции встречали критику, осуждение или отвержение, учится: «Чтобы быть любимым, нужно быть удобным, послушным». Эта установка переходит во взрослую жизнь, превращаясь в паттерн поведения и сценарий.

Каждое предательство себя имеет свою цену:

1. Потеря жизненной энергии — подавление и сдерживание своих истинных чувств, эмоций требует огромных психических ресурсов
2. Эмоциональное онемение — чтобы не чувствовать боль от самопредательства, мы учимся не чувствовать вообще
3. Цинизм и разочарование — если мы не верны себе, как можем верить другим?
4. Соматические симптомы — тело болеет там, где кричит душа, но ее не слышат

Как вернуться к себе истинному, настоящему и научиться слышать желания своей души?

Я провожу терапевтическую онлайн-игру «СОБРАТЬ СЕБЯ ЗАНОВО», где мы будем честно исследовать то, где и когда вы себя предали, а также куда и на что расходуется ваша энергия.

Не для того, чтобы найти виноватых и переложить ответственность. А для того чтобы наконец вернуть себе то, что давно принадлежит вам.

Участие в игре для вас бесплатно. Ссылка на игру ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/p/10bba02/

где вы можете подробно ознакомится с информацией и вступить в закрытый тг канал, в нем уже идет активная работа. 
Я лично отвечаю на запросы участников и проведу живые разборы для тех, кому нужна помощь. 

Ваши чувства и эмоции — не враги, а проводники к вашей истине. Гнев показывает, где нарушены ваши границы. Печаль — что для вас ценно. Страх — что требует вашего внимания.

Такие проекты становятся мощным катализатором изменений. В безопасном пространстве, с профессиональным сопровождением, вы получаете возможность:

· Обнаружить, в каких сферах жизни вы наиболее часто отказываетесь от себя
· Увидеть паттерны самопредательства, уходящие корнями в прошлое
· Поэкспериментировать с новыми способами быть собой
· Получить поддержку в этом непростом, но жизненно важном путешествии

Жить, не предавая себя, — это не эгоизм, а ответственность. Только целостный человек может строить здоровые отношения, заниматься любимым делом и получать удовольствие, радость, счастье, вносить настоящий вклад в мир.

Мир вокруг меняется, потому что меняетесь вы. А вы — это единственное, что вы действительно можете изменить.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
КРИЗИС — ЭТО НЕ КОНЕЦ

Это точка роста и запрос на пересборку.

Представьте себе точку (отметку на линии жизни), между тем, что было, и тем, что будет. Когда старое уже не работает, а новое еще не проявилось.
Это пространство называют кризисом, тупиком, выгоранием, черной полосой.

И первое, что важно понять:
кризис - это не признак вашей ошибки или слабости. Это закономерный этап развития системы - а ваша личность именно система: живая, умная, развивающаяся.

Кризис - это сигнал о том, что прежние стратегии, роли, убеждения исчерпали себя.
Пора перестраиваться.
Но здесь кроется главный парадокс: Чтобы выйти из кризиса, нужна энергия.
А в кризисе как раз сил и нет.

Представьте, что вы заблудились в густом лесу.
Цель - найти дорогу домой.
Но для этого нужно идти, пробираться через чащу, быть внимательным. А вы уже истощены, замерзли и просто сидите на пне в полной апатии.

Проблема не в том, что дороги нет. Проблема в вашем состоянии: нет ресурса, чтобы начать движение.
Именно поэтому фокус на «решении проблемы» часто терпит неудачу. 

Вы пытаетесь логически найти выход, ругаете себя за бездействие, требуете от себя «взять себя в руки» - и тратите последние силы на эту внутреннюю борьбу.

Правильный и самый милосердный, бережный по отношению к себе шаг — сместить фокус с «решения» на «состояние».

Ваша первоочередная задача - не найти ответ «куда идти», а восстановить внутренний источник энергии, чтобы вообще иметь возможность искать путь.
Работа с состоянием — это не роскошь, а необходимость! 

Что это значит на практике?

🔸Легализовать свое текущее состояние. Признать:
«Да, я истощен(а). Да, я в растерянности. И это нормально для ситуации кризиса». Сопротивление и отрицание («со мной все в порядке, я просто должен стараться больше») - главные пожиратели энергии.
🔸Искать не «мотивацию», а «ресурсы». Что прямо сейчас, даже на 5 минут, может дать немного спокойствия, тепла, ощущения «я есть»?
🔸Искать ответы не во внешнем мире, а во внутреннем. Внешнее всегда отражение внутреннего, как зеркало 🪞. 
Кризис разобщает. Вы можете чувствовать себя «разобранным», будто важные части вас - уверенность, радость, интерес - куда-то пропали.
Чтобы собрать энергию, нужно сначала понять, какие именно «части» требуют внимания, где лежат «осколки» вашей целостности.

И здесь я хочу стать вашим проводником к инструменту, который создан именно для такой бережной работы в период кризиса.

Терапевтическая игра «СОБРАТЬ СЕБЯ ЗАНОВО»

Принять участие можно по ссылке ⤵️

https://ekaterina-zvezdina.ru/p/10bba02/

Это не игра для развлечения, а безопасное пространство для сборки вашего ресурсного состояния — ритуал встречи с собой. 

Как эта практика станет вашим проводником:

1. Вы будете не «ломать голову», а «смотреть сердцем». Вместо мучительных вопросов «почему?» и «как исправить?», вы будете взаимодействовать с символами, образами, историями. Ваше бессознательное, ваш внутренний компас, говорит на этом языке. И он готов показать вам маршрут. 
2. Вместо чувства «со мной что-то не так », вы начнёте видеть: «Вот часть, которая устала и просит покоя. А это — забытая мечта, которая всё ещё приносит радость и свет».
3. Вы буквально будете тренировать мышцу своего ресурсного состояния, наполняя чашу, из которой можно пить.
4. Вы начнёте с малого, с одного шага день за днем. Одна игровая практика — это встреча со своими чувствами, эмоциями, мыслями, образами, осознаниями. Это посильно и исцеляюще.
И помните: Дорогу осилит идущий!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
РОДИТЕЛЬСКИЕ СЦЕНАРИИ 

Что мы перенимаем, а что можем изменить. 

Сегодня второй день терапевтической игры — у участников важные, глубокие осознания и я решила дать им практику Родовая расстановка, чтобы каждый мог освободить себя от чужих сценариев, программ, чувств, эмоций, паттернов поведения ...
Кому актуально вы также можете присоединиться к игре — впереди еще много интересного и полезного.

Есть моменты, когда мы вдруг слышим себя со стороны и пугаемся. Те же интонации. Те же слова. Те же реакции, которые когда то ранили нас в детстве. 

В этот момент возникает тревожная мысль. Неужели я повторяю своих родителей. Неужели всё уже предопределено.

Родительские сценарии работают именно так. Тихо. Неприметно. До тех пор, пока мы не сталкиваемся с ними в своей взрослой жизни и не понимаем, что живём не только свою историю.

Что такое родительский сценарий

Родительский сценарий это не набор конкретных поступков. Это глубинная модель жизни, отношений и реагирования, которую ребёнок усваивает, наблюдая за значимыми взрослыми.

🔸Как выражать чувства.
🔸Как переживать конфликты.
🔸Как относиться к себе.
🔸Как быть в близости.

Ребёнок не выбирает. Он впитывает. Потому что в детстве родительская модель воспринимается как единственно возможная. Даже если она причиняет боль, она всё равно становится нормой. 

Сценарии закрепляются не через разум, а через опыт. Они связаны с выживанием. Когда то эти модели помогли адаптироваться к реальности. Не чувствовать. Терпеть. Подстраиваться. Контролировать.

Психика запоминает. Так безопаснее.

И даже когда условия меняются, сценарий продолжает работать, потому что внутри остаётся убеждение. По другому нельзя.

Попытки просто изменить поведение часто не работают. Потому что под ним остаётся тот же внутренний страх. Та же потребность. Та же незакрытая боль.

Изменить можно не прошлое, а отношение к нему.

Можно перестать жить так, будто детство всё ещё продолжается.

Первый шаг это осознание. Я сейчас реагирую как взрослый или как ребёнок, который когда то пытался выжить.

Второй шаг это разрешение себе выбора.
Не автоматически.
Не из страха.
А из контакта с собой.

Третий шаг это постепенное формирование новых опор.

Что происходит, когда сценарий начинает ослабевать

🔸Появляется ощущение выбора.
🔸Становится меньше автоматических реакций.
🔸Увеличивается внутреннее пространство.
🔸Человек начинает чувствовать, что может быть по другому. Не идеально, не сразу, но по настоящему, по своему.

И тогда родительская история перестаёт быть приговором. Она становится частью опыта, из которого можно взять что то ценное и оставить то, что больше не служит.

Мы не обязаны продолжать всё, что было передано нам по наследству.

Мы имеем право на свою версию жизни и свою судьбу. 
И иногда самый взрослый шаг — это перестать жить чужим сценарием и начать писать свой.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Всем добрый день! 
Завтра 22 февраля в 13:00 мск пройдёт прямой эфир с разбором ваших запросов, которые вы оставляли в анкете ⤵️

https://forms.yandex.ru/cloud/694531601f1eb50cb66a91af

если кто-то не написал свой запрос у вас еще есть такая возможность — заполняйте анкету и переходите в закрытый тг канал, где будет ссылка на прямой эфир. 

‼️Важно: чтобы ваши камеры были включены во время разборов и вы активно принимали участие. 

Я наглядно покажу, как работает групповая динамика в терапевтической группе и вы сможете на себе почувствовать изменения в состоянии. 

Самые частые первичные запросы клиентов:
🔸Отношения
🔸Деньги
🔸Здоровье
🔸Самореализация 
вы наглядно сможете увидеть, какая на самом деле стоит истинная потребность за запросом человека и как мы себя обманываем, живя в иллюзиях. 

Жду вас, до встречи ❤️ 
Будет полезно и терапевтично.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Всем добрый день!

Я хочу поделиться с вами разборами запросов участников, которые подробно описали свою ситуацию в анкете и подсветить «слепые зоны», куда можно посмотреть. 

Выбрала наиболее актуальные темы, которые в настоящее время волнуют многих. 

Если вы хотите получить ответ на свой запрос, заполните анкету, опишите подробно вашу ситуацию ⤵️

https://forms.yandex.ru/cloud/694531601f1eb50cb66a91af

добавляйтесь в закрытый тг канал терапевтической группы, я выберу несколько запросов и дам развернутые ответы.

Ниже опубликую запрос и разбор одного из участников ⬇️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Запрос 

Олеся, 38 лет, г. Орел

Запрос: Я чувствую что словно избегаю денег. Любую полученную сумму сливаю очень быстро. Прорабатывала и раскулачивание в роду и работала с лояльностью с мамой через расстановки (похожи денежные сценарии на мамины).  Отказы, обеты, зароки также прорабатывала. Но! Понимаю что не меняется что-то важное. Куда-то я посмотреть не могу.  Уволилась с нелюбимой работы, на которой проработала 16 лет, платили на тот момент хорошо, но я была вся в долгах, и поэтому нехватало на желаемое. В третьем декрете начала заниматься любимым делом, нашла себя. Но чувствую что нет мотивации. 
Избегание активной деятельности из-за разных оправданий, то у меня не хватает аппаратуры, то навыки которые ещё нужны срочно, то дети и времени нет, вообщем всё сводится к тому что моя болезненная тема «очень болит», меня это мучает, терзает, но делать я ничего не могу или скорее не хочу.  

Жду от мужа активности, у него вообще сейчас финансовый кризис образовался, а я не хочу как моя мама всё на себе тащить, и поэтому не бегу решать вопросы самостоятельно. 

Передала бразды правления мужу, но 3 года ОЧЕНЬ тяжко. Сейчас как-будто пик наступил и страх появился что чем дальше, тем словно всё хуже становится. Кредиты и долги  у меня были с первого года моей работы— а это 16 лет назад. Потом закрыла. Через года 3 (13 лет назад) опять брала кредиты и тогда жила с ними вплоть до прошлого года. Сейчас общие долги семьи , висевшие на муже прилетели на меня. Ощущение что в долгах и деньгах «что-то» есть, чего я не вижу и куда, судя по всему, боюсь смотреть сама.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Терапевтический разбор

Ко мне на прием пришла женщина. Назовем ее Елена. Ей около сорока, успешный руководитель, мама двоих детей. 

Формальный запрос звучал: «Чувство удушья. Проходила всех врачей — здорова. Сердце, легкие, щитовидка — в порядке. А дышать тяжело. Как будто кто-то сидит на груди или петля на шее затягивается».

В психосоматике горло — это зона «пропускать или не пропускать». Это наш центр самовыражения и принятия. Когда мы не можем что-то «проглотить» извне или не можем «выпустить» наружу правду, горло сжимается.

Мы начали разбираться. Вышли на эпизод из детства. Я попросила её рассказать о родителях. О маме. И тут случилась первая реакция — она сглотнула, дыхание перехватило. Слезы. 

— Расскажите о маме, — попросила я.
— У меня прекрасные родители. Они дали мне всё, — выдохнула она. 

Она говорила из ума, а не из чувств — это было заметно по телу, оно было напряжено. Началась психотерапевтическая работа: мы аккуратно раздвигали ширму между «долгом» и «чувством».

Выяснилось, что «прекрасные родители» всю жизнь решали за неё, где учиться, с кем дружить, как жить. Мама до сих пор звонит по три раза в день с указаниями, как кормить мужа и воспитывать детей. 

Елена, будучи уже взрослой женщиной, не могла сказать матери простое «нет» или «мне это не подходит». Вместо этого она говорила «да», а внутри закипала ярость, гнев, злость. Но эти чувства были под запретом: «Хорошие девочки не злятся».

Как подавленные чувства блокируют энергию

Подавление — это как пытаться удержать под водой надувной мяч. Вы тратите колоссальное количество энергии, чтобы держать его там. У Елены вся жизненная сила уходила на то, чтобы держать в бессознательном гнев, обиду и желание сепарироваться. На работу, семью, радость энергии уже не оставалось. Хроническая усталость, апатия, отсутствие желаний — классические признаки того, что жизненная энергия ушла на подавление и внутренний конфликт.

Почему тело «зажимает»

Но мяч все равно стремится на поверхность. Психика говорит: «Кричать нельзя». Тело отвечает: «Тогда буду сжимать горло, чтобы крик не вырвался». 

Тело — наш самый честный и верный друг. Оно берет на себя удар, когда психика не справляется. 

Спазм гортани — это заблокированный крик. Это физиологическое «Смотри! Я задыхаюсь от их заботы!», которое сознание не может оформить в слова.

В терапевтической работе мы учились через дыхание отпускать, чувствовать и проживать разные эмоции, отстаивать границы. 
Кульминацией стал её диалог с мамой, где Елена впервые спокойно, но твердо сказала: «Мама, я не буду это обсуждать. Я сама приму решение».

И мир не рухнул. Мама, конечно, удивилась такому ответу дочери, но Елена выдержала это чувство вины, не подавляя его удушьем.

Изменение в браке

Самое интересное началось потом. Отношения с мужем всегда были ровными, теплыми, но какими-то пресными. Муж привык к роли «еще одного ребенка» рядом с сильной женщиной, которая всем управляет (как мама). Как только Елена перестала «душить» себя в отношениях с родителями, она перестала «душить» мужа своей гиперопекой и контролем.

Она позволила себе быть не только сильной, но и слабой, уставшей, нуждающейся в помощи, когда это необходимо. Она перестала ждать, что он «догадается», и начала говорить прямо. В паре произошла перестройка: он начал проявлять инициативу, брать на себя ответственность. Спазм в горле прошел, и вместе с ним ушла тревога, чувство вины, стыда, а появилась близость в отношениях.

Этот случай наглядно показывает: симптом — это не враг. Удушье было не болезнью, а криком души о том, что жить по чужой указке больше невозможно. Тело просто сделало свою работу — сигнализировало красной лампочкой.

В терапевтической игре «Собрать себя заново» мы работаем именно с этим — не с симптомом, а с первопричиной.
Мы не затыкаем рот телу таблетками, а учимся слышать его язык и ищем ту первую непрожитую эмоцию, которая перекрыла кислород. Когда корень найдет, симптом исчезает сам. Потому что надобность в нем отпадает.

Если хотите на разбор — заполните анкету ⤵️

https://forms.yandex.ru/cloud/694531601f1eb50cb66a91af/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПСИХИКА И ТЕЛО — НЕРАЗДЕЛИМЫ 

Если вы узнали себя хотя бы в одном пункте, важно понять природу этих симптомов.

Почему тело берет на себя удар?

Наше тело — это экран, на который проецируется все, что происходит в душе. Когда мы испытываем сильные эмоции (гнев, печаль, страх, горе), в теле запускается реакция: учащается пульс, напрягаются мышцы, выделяются гормоны.

В норме эмоция должна прийти и уйти. Но в современном мире мы часто блокируем этот процесс. Мы не позволяем себе злиться, плакать от обиды или кричать от бессилия. Мы «проглатываем» эти чувства, улыбаемся, когда больно, и терпим, когда тяжело.

И тогда энергия эмоции никуда не исчезает. Она остается в теле в виде мышечных зажимов.

📍Ком в горле — это непрожитая печаль или невысказанные слова.
📍Тяжесть в груди — это один из самых ярких маркеров того, что человек блокирует сердечные чувства и эмоции.
📍Напряжение в шее (мышечный панцирь) — это желание контролировать всё вокруг и непосильная ответственность.
📍Поясница — часто связана с чувством вины или страхом за будущее (отсутствие чувства базовой безопасности и «внутренней опоры»).

Подавлять чувства — все равно что постоянно нажимать на крышку кипящей кастрюли. Рано или поздно пар найдет выход — либо через взрыв (истерику, скандал), либо через болезнь (психосоматику).

Проживать — не значит страдать. Проживать — значит освобождаться.

Давать эмоциям место, признавать их, проговаривать — это единственный способ не тащить тяжелый груз в своем теле. Безопасное пространство, где можно это сделать, не боясь осуждения — это то, что необходимо каждому из нас.

Именно для этого я создала терапевтическую группу с живыми разборами ваших запросов.

💡 Приглашаю вас в закрытый Telegram-канал, где мы будем работать с этими состояниями.

В группе мы сможем разобрать именно вашу «тяжесть в груди» или ваш «ком в горле» и найти его истинную причину.

Чтобы попасть в канал и получить возможность участвовать в разборах, нужно заполнить анкету, подробно описав свой запрос. 

👉 Ссылка на анкету для входа: 

https://forms.yandex.ru/cloud/694531601f1eb50cb66a91af/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПРИНЯТИЕ НЕСТАБИЛЬНОСТИ МИРА

2026 год — это время, когда иллюзия тотального контроля над реальностью окончательно рухнула. 

Как психолог-психотерапевт, я действительно вижу на своих сессиях то, что можно назвать «революцией сознания». 

Еще пару лет назад пространство кабинета было заполнено глаголами: «сделать», «достичь», «купить», «заработать», «построить». Люди приходили с четкими, почти осязаемыми целями, и психология часто выступала инструментом для «настройки» личности под эти цели.

Сейчас, в 2026 году, воздух в кабинете стал другим. Он наполнился существительными, обозначающими внутреннюю вселенную: «покой», «тепло», «наполненность», «легкость», «уверенность», «радость».

И, как ни странно это прозвучит, я испытываю огромную человеческую и профессиональную радость от этого сдвига.

Мы поняли, что нельзя запланировать всё. В мире, где внешние переменные неподвластны нам, единственная территория, где мы действительно можем что-то менять — это наша психика. Управлять своим состоянием, а не обстоятельствами — вот новый навык выживания и, что важнее, навык жизни.

Почему это важно и почему состояние действительно первично?

Когда ко мне приходит человек с запросом «Хочу купить квартиру», мы можем копаться в прокрастинации, искать мотивацию и выстраивать стратегии. Но если мы не коснемся его состояния, мы рискуем получить человека, который, достигнув цели, останется таким же тревожным или опустошенным, как и прежде. Квартира есть — счастья нет.

Сейчас же, когда человек говорит: «Я хочу чувствовать опору под ногами» или «Я хочу перестать бояться и начать ощущать вкус жизни», — это запрос не на изменение внешнего мира, а на изменение себя-в-мире.

Внешнее это всегда отражение нашего внутреннего. Использую этот подход в работе уже много много лет. Мои клиенты знают, что мы всегда работаем с состоянием. За любой вашей материальной потребностью - стоит состояние: чувства и эмоции.

1. Состояние — это фундамент, а цель — это стены.
Можно построить красивые стены (купить машину, получить должность), но если фундамент (ощущение безопасности, самоценности) треснул, конструкция рухнет при первой же нагрузке. Работа с чувствами — это работа с фундаментом. Когда внутри тишина и порядок, внешние цели либо достигаются легче, либо... отпадают за ненадобностью, потому что оказывается, что они были ложными.

2. Качество жизни измеряется ощущениями.
Мы перестали путать «успешность» и «хорошесть жизни». Можно иметь всё снаружи и быть несчастным внутри. Люди, наконец, разрешили себе роскошь быть, а не казаться. Они приходят не за тем, чтобы соответствовать, а за тем, чтобы резонировать с собой. Запрос на чувства — это запрос на аутентичность.

3. Эмоции — это компас.
Долгое время нас учили, что чувства мешают, что они — шум, который нужно отключить ради эффективности. Сейчас мы учимся обратному: чувства — это сигнальная система. Гнев говорит о нарушении границ, апатия — об истощении ресурса, тоска — о не прожитой утрате или нереализованной потребности. 

Когда человек приходит с запросом «разобраться в чувствах», он, по сути, просит: «Помогите мне научиться читать карту моей души, чтобы я не заблудился».

Я наблюдаю, как люди становятся бережнее к себе. Как замедляются. Как учатся прислушиваться.

Конечно, материальные цели никуда не исчезли, они просто встали на свое место — на место следствия, а не причины.

Когда человек в ресурсе, в покое и радости, он естественным образом творит, создает и достигает. Но достижения теперь не истощают его, а наполняют. Потому что они идут из состояния «Я есть», а не из состояния «Меня нет, поэтому я должен что-то иметь, чтобы доказать, что я существую».

Я рада, что мы, наконец, возвращаемся к себе. К своим чувствам. К своей природе. Ведь состояние — это и есть дом, в котором нам жить. И хочется, чтобы в этом доме было уютно.

Для вас собраны практики по работе с состоянием: глубокие, терапевтические, меняющие сознание и расширяющие мировоззрение. Главное — делать! А также я приглашаю вас в закрытый канал терапевтической группы , где регулярно провожу живые разборы.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Сегодня я хочу поговорить с вами о том, что сейчас витает в воздухе, буквально пронизывает нашу повседневность, — о тревоге и утраченном чувстве базовой безопасности.

Мир, который больше не кажется надежным. 

Оглянитесь вокруг. Информационная повестка дня меняется ежечасно, экономические качели раскачиваются, будущее кажется туманным и непредсказуемым. Мы живем в эпоху, которую называют «хронической неопределенностью». Наша психика, которая для спокойствия нуждается в предсказуемости и стабильности, сейчас работает на пределе.

Многие мои клиенты, да и просто люди в диалогах, описывают одно и то же состояние:

· Постоянное напряжение: Словно ждешь подвоха или плохих новостей.
· Нарушение сна: Трудно заснуть, мысли крутятся, как белка в колесе, или просыпаешься уже уставшим.
· Раздражительность: Мелочи, на которые раньше не обращал внимания, сейчас выводят из себя.
· Желание все контролировать: Попытка выстроить идеальный план, чтобы обезопасить себя, но планы рушатся, и это вызывает еще большую тревогу.
· Апатия и упадок сил: Когда тревога становится хронической, ресурсы организма истощаются, и наступает эмоциональное выгорание.

Это происходит не потому, что вы «слабые» или «не справляетесь». Это нормальная реакция на ненормальные обстоятельства. Ваша нервная система буквально кричит: «Опасность! Нужно защищаться!», но конкретного врага, на которого можно напасть или от которого можно убежать, нет.

Почему важно работать с этим состоянием?

Многие пытаются справиться с тревогой привычными способами: «взять себя в руки», заглушить тревогу работой, алкоголем, бесконечным скроллингом ленты или едой. Но это как пытаться заклеить скотчем трещину в фундаменте дома. Это работает лишь временно, а потом дом может рухнуть.

Хроническая тревога — это не просто плохое настроение, а топливо для психосоматики (проблемы с сердцем, ЖКТ, кожей), это прямой путь к депрессии и выгоранию — состояние, которое крадет у вас сегодняшний день, заставляя жить в страхе перед завтрашним.

Работа с психотерапевтом — это не про то, чтобы «вылечить» реальность вокруг. Мы не можем волшебным образом изменить новости или политическую ситуацию. Но мы можем укрепить вашу внутреннюю опору и работать с бессознательными паттернами поведения.  

В терапии мы учимся:

1. Замечать свои реакции: Понимать, где сейчас страх, а где реальность.
2. Опираться на себя: Находить внутри ту самую точку опоры, которая не зависит от внешних обстоятельств.
3. Выдерживать неопределенность: Принимать тот факт, что мы не можем контролировать всё, и учиться жить в этом новом качестве.
4. Заботиться о себе: Экологично и бережно к себе проживать эмоции, а не подавлять их внутри.

Но есть еще один важнейший инструмент, который работает в кризисные времена мощнее, чем индивидуальные занятия — это поддерживающее общество.

Когда нам страшно, нам кажется, что мы одиноки в своем ужасе. Это ощущение изоляции только усиливает тревогу.

Именно поэтому я хочу пригласить вас в особое пространство — нашу новую терапевтическую группу поддержки.

Это не просто лекции или вебинары. Это безопасное терапевтическое пространство, где собираются такие же люди, как вы. Люди, которые устали бояться, которые хотят вернуть себе вкус к жизни и чувство опоры под ногами.

В группе вы сможете:

· Увидеть, что вы не одни. Ваши чувства нормальны и понятны другим.
· Получить поддержку от участников и психологическую помощь от меня.
· В безопасной обстановке исследовать свои запросы и найти ресурсы, чтобы с ними справляться.
· Научиться конкретным практикам самопомощи и саморегуляции, которые сможете применять в жизни. 
· Обрести чувство общности и принадлежности, которое так необходимо нам сейчас.

Если вы чувствуете, что устали от постоянного напряжения, если потеряли ощущение безопасности и хотите вернуть себе внутреннее спокойствие — я вас приглашаю.

Группа закрытая, количество мест ограничено, чтобы я могла уделить внимание каждому.

Записаться и задать все вопросы можно в личных сообщениях или по ссылке:

https://ekaterina-zvezdina.ru/p/10ea020/

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ДУШЕВНЫЙ МОНОЛОГ О ЦЕННОСТЯХ ЖИЗНИ

«Успевать», «достигать», «бежать». Мы привыкли мерить жизнь скоростью. Нам кажется, что если мы движемся быстро, мы живем интенсивно. Но интенсивность — это не синоним глубины.

Мы несемся по эскалатору метро, уткнувшись в телефон, проверяя почту или пролистывая ленту. Мы спешим домой, чтобы скорее лечь спать, чтобы завтра снова встать и побежать. Мы планируем отпуск на год вперед, мечтая о том моменте, когда наконец-то... остановимся. Но парадокс в том, что жизнь происходит не «потом». Она происходит сейчас. В этом вдохе. В этом солнечном зайчике на столе.

Успеваем ли мы замечать чудеса?

А что мы вообще считаем чудом? Философы давно заметили: Бог — в деталях. Чудо — это не нарушение законов природы. Чудо — это сам факт их существования.

Успеваем ли мы заметить, как утром, когда вы выходите из подъезда, холодный воздух впервые касается лица, и на секунду мир замирает, чистый и новый? Успеваем ли мы почувствовать тепло кружки, которую держим в ладонях, и услышать тихое урчание кота, который пришел погреться?

Мы не замечаем чудес, потому что ждем их в парадной упаковке, с фанфарами и голосом Левитана. Но настоящее волшебство приходит тихо.

Вот ребенок, который впервые увидел радугу и замер с открытым ртом. Для него это чудо. Для нас — просто преломление света. Мы «поумнели», растеряв по дороге способность удивляться.

Когда на сессиях мы касаемся темы ценностей, люди часто говорят о глобальных вещах: здоровье, семья, деньги, безопасность. Это фундамент. Но из чего состоит фасад? Из чего сложены стены нашего счастья?

Из тех самых маленьких чудес.

Ценность жизни — не в количестве нулей на счету и не в квадратных метрах. Она в том, есть ли у вас к кому прижаться вечером и от чего оторвать взгляд, любуясь закатом.

Мы не замечаем жизнь, потому что думаем о ней. Мы анализируем прошлое, планируем будущее, но мы редко касаемся настоящего. А настоящее — это единственное, что у нас есть.

Один мудрый человек сказал: «Если вы хотите увидеть чудо, станьте им». Перестаньте ждать. Начните замечать.

Попробуйте прямо сегодня. Выйдите на улицу и посмотрите на небо. Не мельком, а по-настоящему. Какое оно сегодня? Серое, тяжелое, голубое, бесконечное? Вдохните. Это воздух. Он бесплатно дает вам жизнь каждую секунду. Разве это не чудо?

Посмотрите на свои руки. Сколько они всего умеют: гладить, обнимать, держать, творить. Вспомните, как звучит голос самого родного человека. Как пахнет дождь.

Мы живем в эпоху скоростей, но душа по-прежнему существует в пространстве тишины. И если мы не находим времени для тишины, мы не находим времени для души.

Сбавьте скорость. Не бойтесь опоздать. Вы опоздаете только в одном случае — если не заметите, как прошла ваша жизнь.

Смотрите по сторонам. Чудеса не на афишах. Чудеса — это и есть ваша единственная, неповторимая, ускользающая жизнь. Прямо здесь. Прямо сейчас.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Вы — живая.
И Вам не нужно быть лучше.
Вам не нужно быть моложе.
И не нужно быть кем-то, или похожей на кого-то.
И не нужно быть хорошей для всех.
И можно кому-то не нравиться.
И не заставлять себя делать то, что Вам не хочется.
И не нужно заслуживать.
Бороться с собой — тоже не нужно.
И доказывать никому ничего не надо.
И сравнивать себя с другими…

Вы — уникальны и неповторимы.
Вы — такая одна.
Вы — самая большая ценность в своей жизни.
И Вам — можно.

Можно быть собой, такой, какая Вы есть.

Можно быть хорошей для себя, чтобы Вам было хорошо. И тогда хорошо будет всем вокруг.

Можно нравиться себе, зная, что Вы — дочь Бога, это Он создал Вас такой. И любит Вас такой.

Можно делать то, что Вы любите, и то, что Вы хотите. И всё остальное можно делать только не из чувства долга, а из любви. Найдите в себе любовь, она в Вас точно есть…

И можно говорить «нет», когда хочется сказать «нет». И это будет честно. И Вам ничего за это не будет. И люди поймут и примут Ваше «нет».

И важно знать, что Вы уже заслуживаете всего самого лучшего просто по факту своего рождения.
И можно это лучшее себе разрешить.

И можно выдохнуть, и не доказывать никому и ничего: каждый сам разберётся по своей готовности, или Вы разберётесь по своему разумению. Люди все разные, только Бог один. И даже Ему доказывать ничего не надо: Он всё видит, и всё про Вас знает — и внутри, и снаружи. Об этом не забывайте.

И можно сложить оружие и завершить борьбу с самой собой и с другими. И разрешить себе и другим просто быть, просто жить, просто любить…

Вы — женщина, и Ваша сила — ЛЮБОВЬ. 

Пусть же эта сила никогда не покидает Вас. Пусть она будет Вашим утром и Вашей ночью, Вашей защитой и Вашим вдохновением. Смотрите на мир через неё — и мир обязательно ответит Вам тем же.

Любите себя — за всё. Любите жизнь — за каждый её миг. Любите просто так, не ища причин. Ведь когда женщина любит — она творит. А когда творит — она по-настоящему живёт.

С праздником Вас, милые женщины. 
С светом в душе. С любовью в сердце ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Повторяющиеся сценарии

Самый частый запрос людей в терапии звучит так:
«Почему в моей жизни всё время повторяется одно и то же?»
Одни и те же отношения.
Одни и те же конфликты.
Одни и те же чувства и эмоции.

Это происходит потому, что внутри каждого из нас есть психологические сценарии.
Например:
— страх быть отвергнутым
— необходимость заслуживать любовь 
— зависимость от оценки других
— чувство вины или стыда
— страхи

Мы можем понимать это головой. Но сценарий живёт глубже — в эмоциональной памяти и опыте отношений.
Поэтому изменить его можно только через новый опыт проживания себя.
И именно это происходит в терапевтической группе.

В группе становится видно:
— как вы входите в отношения
— чего боитесь
— где подстраиваетесь
— где не позволяете себе быть настоящим
— как реагируете на близость, конфликт и поддержку.
И самое важное — появляется возможность прожить новый опыт.
Где можно:
— быть собой
— говорить о чувствах
— получать поддержку
— замечать свои привычные реакции и постепенно менять их.
Именно так начинают переписываться старые сценарии.
Если вы замечаете, что в жизни снова и снова происходит одно и то же — возможно, пришло время посмотреть на это глубже ➡️ принять участие в терапевтической группе

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Вопрос от участницы живого разбора:
Почему групповая терапия может быть такой сильной?

Потому что большинство наших психологических травм возникли в отношениях с людьми.
И исцеление тоже происходит в отношениях.

В группе происходит несколько важных процессов:
— вы начинаете замечать свои реакции со стороны
— получаете честную, но бережную обратную связь
— учитесь проявляться и быть собой в безопасной среде
— видите, что другие люди переживают похожие чувства и вы не одиноки.

Я много лет веду терапевтические группы (очно и онлайн) и как терапевт вижу, что у людей постепенно происходит важное изменение:
вы начинаете по-другому чувствовать себя рядом с людьми — спокойнее, увереннее, живее. Появляется внутренняя опора, которая необходима каждому, особенно в такое нестабильное время, когда все стремительно меняется. 
Это про глубокую внутреннюю работу, которая постепенно меняет вашу жизнь.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Ваш финансовый доход — это отражение вашего внутреннего состояния

Мы привыкли думать, что деньги — это про стратегии, про навыки, про «правильные» действия. Что достаточно найти ту самую нишу, ту самую упаковку — и начнется рост.

Но в практике психотерапевта я вижу другое.

Я наблюдаю людей, которые знают как. Которые прошли десятки курсов, умны, талантливы и трудолюбивы. Но их финансовый уровень дохода не меняется.

Потому что деньги — это проекция вашей внутренней реальности.

Деньги там, где психика устойчива, где есть опора, где есть внутреннее разрешение занимать свое место в жизни. И нехватка или отсутствие денег, где есть разрыв, травма, старая боль, внутренний конфликт и «раскол» внутри психики. 

В терапии я часто вижу такие сценарии:

Деньги = опасность
Если в детстве достаток семьи сопровождался скандалами, если деньги были причиной конфликтов или источником контроля — психика запоминает: «иметь больше = быть в опасности». И каждый раз, когда доход приближается к новой отметке, внутри включается саботаж. Бессознательно.  

Деньги = предательство
Если в вашей семье считалось, что «деньги портят людей», если богатые были «плохими», а бедные — «честными и хорошими» — ваша психика защищает вашу идентичность. Чтобы оставаться «хорошим», вы бессознательно отказываетесь от денег.

Деньги = потеря себя
Если вы привыкли быть «удобным», «незаметным», «не доставлять хлопот» — крупные суммы сделают вас видимым. А быть видимым для травмированной психики невыносимо. И она будет держать вас в привычном, безопасном для вас доходе. 

Деньги = одиночество
Если вы привыкли всё тащить на себе, потому что положиться было не на кого — выстроился гиперконтроль. Делегировать страшно. Просить о повышении — стыдно. Принимать помощь — невозможно. А масштабирование без этого невозможно.

Мы пытаемся «чинить» денежный поток, не уделяя внимание тому, что его формирует.
Это как лечить симптомы, игнорируя причину. Можно бесконечно перебирать стратегии, но пока внутренняя структура держится на старых травмах, она будет воспроизводить один и тот же сценарий.

Что мы делаем в терапии?

Мы не работаем с деньгами напрямую. Мы работаем с тем, что стоит за ними. 

Мы исследуем ваши ранние опыты встречи с деньгами, с безопасностью, с правом занимать свое место в жизни.
Мы находим те старые решения, которые когда-то спасали вас, а теперь стали ограничениями.
Мы выстраиваем внутреннюю опору там, где её не было.
Мы исцеляем те части психики, которые до сих пор защищают вас от изобилия — ценой вашего же комфорта.

Когда внутренняя структура становится устойчивой, деньги перестают быть больной темой. Они перестают быть триггером. Они просто… приходят. Спокойно. Стабильно. Как следствие вашей целостности, а не как гонка за ускользающей целью.

Если вы чувствуете, что ваши финансовые ограничения — это не про навыки, а про что-то более глубокое, что живёт внутри…

Я рекомендую вам выполнить терапевтические практики по исцелению травмы структуры существования и обретению чувства базовой безопасности. 

Это ваш фундамент, на котором вы сможете построить свою реальность, где деньги перестают быть источником тревоги, стыда или вечной гонки. А становятся просто ресурсом — спокойным, устойчивым, предсказуемым.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Мы не можем влюбиться в тех, кого не знали в детстве»
© Зигмунд Фрейд

Она снова выбрала «не того». 
Другой голос. Другая внешность. Но - те же чувства. Та же тревога. То же ожидание, что любовь нужно заслужить.
⠀
Он клялся себе, что больше никогда не будет с холодной женщиной. И снова влюбился в ту, чьё сердце нужно отогревать. Почему?
⠀
В детстве мы учимся любви
Не по книгам. А по взгляду мамы. По тону папиного голоса. По тому, как нас обнимали... или не обнимали.
⠀
Если любовь нужно было добиваться - мы вырастаем и добиваемся. Если любовь была тревожной - мы ищем тревогу. Если любовь была холодной - тепло кажется подозрительным.
⠀
Наше бессознательное не ищет счастья. Оно ищет знакомое. Даже если знакомое - это боль.
⠀
Мы влюбляемся не в человека.
Мы влюбляемся в чувство, которое он в нас пробуждает. А это чувство часто родом из детства.
⠀
Эмоционально холодный партнёр может напоминать отстраненного родителя.
Ревнивый - тревожную маму.
Недоступный - того, кто всегда был занят. Ведь бессознательно мы выбираем знакомые модели привязанности из детства.
⠀
И каждый раз внутри живёт надежда «Вот сейчас я всё исправлю. Вот сейчас меня точно выберут. Вот сейчас меня полюбят по-настоящему».
⠀
Любовь - это не попытка переписать детство. Любовь - это встреча двух взрослых людей. Осознанная. Свободная. Тёплая.
⠀
Осознанность - это момент
когда ты спрашиваешь себя: Я люблю этого человека?
Или я снова пытаюсь исцелить старые раны?
⠀
Мы не выбираем, что с нами произошло в детстве, но мы можем выбрать, останемся ли мы в этом сценарии.
И тогда любовь становится не повторением, а новым опытом.
⠀
Поэтому самое важное, что вы можете сделать до встречи с «тем самым» человеком - это встретиться с собой настоящим, без масок и иллюзий.
⠀
Прежде чем искать любовь вовне, научитесь любить, ценить и уважать себя. Ведь только то, чем наполнены вы - сможете по-настоящему разделить с другим.
⠀
Путь к здоровым отношениям лежит через здоровые отношения с собой.
И если вы чувствуете, что этот цикл повторяется снова и снова, что внутри есть пустота, которую вы пытаетесь заполнить другим человеком - приглашаю вас на терапевтическую программу ЛЮБОВЬ К СЕБЕ. 

На протяжении 21 дня мягко и честно мы будем знакомиться с собой НАСТОЯЩЕЙ. 

Вы научитесь:
✨Принимать свои недостатки и усиливать достоинства
✨Ставить себя на первое место, быть автором своей жизни
✨Выстраивать личные границы в соответствии со своими ценностями 
✨Любить себя и делать выбор из состояния «Я искренне этого хочу»
✨Не откладывать на потом, а действовать уже сейчас
✨Определите свои истинные цели, желания, мечты
✨Осознаете и проработаете установки, которые мешают жить счастливой жизнью 
✨Раскроете свой внутренний потенциал, уникальность и, при желании, начнете проявляться.

💕 Это про честность с самим собой 

Ссылка на терапевтическую онлайн-программу ЛЮБОВЬ К СЕБЕ ⬇️

https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_mJFcBQoV3e9c0PyR

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ДИАГНОСТИКА ВАШЕГО ЗАПРОСА 

В апреле я проведу диагностику вашего запроса для 3-х человек бесплатно (онлайн). 

Суть диагностики:
Мы выявляем скрытую причину происходящего в вашей жизни. Используя метод трансформации через работу с причинно-следственными связями, мы находим точку, из которой можно безопасно и эффективно изменить ситуацию.

На что влияют эти связи:
— Здоровье и физическое состояние
— Эмоциональный фон
— Отношения с близкими и партнерами
— Реализация в профессии и творчестве
— Денежный сценарий

Диагностика — это глубокая терапевтическая работа, которая позволяет увидеть истинную причину происходящего. 

Как попасть на диагностику:
Оставьте заявку, заполнив анкету⤵️

https://forms.yandex.ru/u/69cbe6fe49363982df329293
(заявки принимаются до 5 апреля)

Важно сделать это осознанно. Мне нужно понять контекст: опишите подробно свой запрос, а также ситуацию, которая вызывает у вас тревогу и беспокойство.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Замечаешь, что тебе сложно расслабиться?
Как будто внутри нет кнопки «выкл»?
⠀
Ты вроде в безопасности.
Но тело говорит «нет».
⠀
Это твой опыт и имеет место быть травма структуры существования, отсутствие чувства базовой безопасности.
⠀
Опыт, когда рядом был взрослый, который мог взорваться в любой момент.
Когда безопасность зависела не от тебя.
Когда громкие крики означали: сейчас будет больно, страшно или стыдно.
⠀
Тогда тело учится одному:
будь начеку - это спасает. Это как сильно сжать кулак и не разжимать долгое время. Жить в постоянном напряжении.
⠀
И ты вырастаешь, а непрожитые чувства и эмоции остаются в теле.
⠀
Даже когда уже никто не кричит, никто не бьет, не ломает, но ты продолжаешь:
⠀
🚨сканировать обстановку
🚨ожидать плохого
🚨не расслабляться до конца
⠀
Потому что когда-то это был способ выжить.
И ты тот, кто очень хорошо этому научился.
⠀
Но у этого есть своя цена.
⠀
Постоянное напряжение.
Усталость, которую сложно объяснить.
Жизнь, в которой трудно по-настоящему выдохнуть.
⠀
Но теперь этот ребёнок вырос.
⠀
И теперь рядом с ним есть ты - любящий взрослый, который может:
⠀
✅ остановиться вместо автоматической тревоги
✅ сказать себе: «я справлюсь»
✅ создавать внутри то чувство безопасности, которого тогда не было
✅ дать столько любви, заботы, ласки своему внутреннему ребёнку, сколько ему необходимо
⠀
В этом вам поможет терапевтическая программа «ИСЦЕЛЕНИЕ ВНУТРЕННЕГО РЕБЁНКА» 

Это не волшебная таблетка, а глубокая и честная работа через самопознание. И в этом пути тебя ждёт самое дорогое и ценное — твое состояние и ощущение: «Я дома. Я в безопасности. Со мной всё в порядке. Я счастлив. Я любим».

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С праздником Светлой Пасхи!

Пусть этот праздник подарит вам силы двигаться вперед, веру в лучшее и настоящий душевный покой. 

Желаю, чтобы в вашей жизни было больше теплых встреч, искренних разговоров, приятных событий и светлых людей.

Христос Воскресе 🙏

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Письмо Небесного Отца – тебе! 

«...Дитя моё, может быть, ты не знаешь Меня, но Я знаю о тебе всё... (Псалом 138:1)

Я знаю, когда ты садишься и когда встаёшь... (Псалом138:2) 
Мне известны все пути твои...
и даже волосы на твоей голове сочтены... (Матфея10:29-31)
Ибо Я сотворил тебя по образу Моему... (Бытие1:27)
Мною ты живёшь и движешься, и существуешь... (Деяния17:28)
Прежде, чем образовал тебя во чреве, Я познал тебя... 
Я избрал тебя прежде создания мира (Ефесянам1:11-12)

Ты - не ошибка! Все назначенные тебе дни записаны в Моей книге (Псалом 138:15-16)
...И именно Я определил время твоего рождения и место твоего обитания. Дивное дитя Моё... (Псалом138:14)
Я соткал тебя во чреве матери твоей... (Псалом138:13)
и в день твоего рождения вывел тебя... (Псалом 70:6)
Я был неверно представлен теми, кто не знает Меня.. 
Ведь Я рядом с тобой и нет во Мне зла, и Я полон любви к тебе.
Я жажду отдать тебе её всю, потому что ты - Моё дитя, а Я - Отец Твой (1 Иоанна 3:1)

Я могу дать тебе больше, чем твой земной отец мог дать... Ибо Я - совершенный Отец... (Матфея 5:48)
И всякий совершенный дар ты получаешь из рук Моих (Иакова 1:17)
Я знаю, в чем ты нуждаешься, и Я восполню нужды твои...(Матфея 6:31-33)
...Мои намерения для тебя всегда полны надежды... 
Потому что любовью вечною Я возлюбил тебя. (Иеремия 31:3)
Мои мысли о тебе неисчислимы, как песчинки на морском берегу. (Псалом138:17-18)

Я радуюсь в сердце Своём о тебе... Я никогда не перестану благотворить тебе... (Иеремия 32:40)
Ты - Моё сокровище... (Исход19:5)
От всего сердца Моего и от всей души Моей Я хочу укреплять тебя... (Иеремия 32:41)
Я хочу показать тебе великое и недоступное, чего ты не знаешь... (Иеремия 33:3)
Если ты станешь искать Меня всем сердцем твоим, то найдёшь Меня... (Второзаконие 4:29) Утешайся Мною и
Я исполню желания сердца твоего... (Псалом 36:4)
потому как Я даю тебе эти желания... Я могу сделать для тебя несравненно больше, чем ты просишь и о чём помышляешь... (Ефесянам 3:20)
потому что Я твое самое великое утешение... Отец, утешающий в каждой скорби твоей... 

Когда ты сокрушён сердцем, Я рядом с тобой... (Псалом 33:19)
Как пастырь несёт на руках ягнёнка, так и Я несу тебя на груди Своей... (Исайя 40:11)
Придёт день, и Я отру все слезы с очей твоих, уберу всю боль, которую ты перенёс на этой земле... (Откровение 21:3-4)
Я - Отец твой и люблю тебя так же, как Сына Своего Иисуса.
В Иисусе любовь Моя к тебе была открыта... (Иоанна17:26)
Ибо Он - совершенный Мой образ... (Евреям 1:3)
Он пришёл показать, что Я за тебя, а не против тебя... (Римлянам 8:31)

Я всегда был Отцом, и Я всегда им буду… (Ефесянам 3:14-15) 
Взываю к тебе, будешь ли моим чадом?!… (Иоанна 1:12-13) 
Я жду тебя. (Луки 15:11-32) 
Люблю тебя, Твой Отец, Всемогущий Бог.»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Знаете это чувство, когда в кромешной тьме виден вдали огонёк?
⠀
Он не ослепляет, не кричит. Он просто есть. И ты понимаешь: вот он — путь. Не потому что там светло, а потому что от этого света исходит тепло. Тепло дома. Того самого, где тебя ждут. Это про состояние. Где можно молчать, и это будет самый искренний и глубокий разговор.
⠀
Это и есть тот самый свет в бесконечной тьме, который ведёт нас к дому, где всегда ждут. К месту внутри себя, куда всегда можно вернуться.
⠀
Мы часто теряем к нему дорогу. Расклеиваемся, теряем опору в жизни, смыслы, живём на износ. А потом ищем тот самый огонёк, чтобы обрести себя и услышать голос души.
⠀
Если вам сейчас нужно выдохнуть, замедлиться, разложить всё по полочкам, почувствовать себя увереннее и вернуть баланс — у меня для вас есть пространство.
⠀
Терапевтическая программа ЛЮБОВЬ К СЕБЕ — это бережный и глубокий путь самопознания, чтобы найти свой внутренний свет и вернуться к себе — настоящему и искреннему. 
⠀
Где бы вы ни были сейчас — помните, свет уже есть и он дан вам по праву рождения. Это свет вашей души. 
Нужно только сделать шаг. 

Шаг на встречу к себе ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
«Время лечит». Или всё же нет?...

«Время лечит» — эту фразу мы слышим от друзей, близких и даже говорим сами себе в трудные моменты. В ней есть надежда: «Потерпи, и однажды боль уйдет сама». 
Но так ли это на самом деле?

Да, время может снизить остроту переживаний, но оно не равно исцелению. Представьте рану: если просто ждать, она может затянуться, но есть риск повторного воспаления. То же происходит с психологическими травмами — без осознанной работы они не исчезают, а лишь уходят вглубь.

Что на самом деле делает время?

1. Притупляет, но не излечивает
Боль от травмирующего события со временем становится менее острой. Но если эмоции не были прожиты, а опыт — не осмыслен, боль не исчезает, а консервируется.

2. Прячет боль за защитами
Психика использует разные механизмы защит, чтобы спрятать травму:
болезненные воспоминания вытесняются, переживания обесцениваются, происходит попытка рационализировать произошедшее, убедить себя, что «всё к лучшему, всё было не зря, я стал сильнее и мудрее».

Помогает ли это переработать травму? 
Нет. Это «кривой» способ снизить интенсивность переживаний, потому что другой способ психике пока не доступен.

Человеку может казаться, что стало полегче, но однажды случайный запах, мелодия, место или фраза могут вернуть все переживания с прежней силой.

3. Создает иллюзию «нормальности»
Человек может годами жить, думая, что «все позади», но:
избегать определенных тем,
остро реагировать на триггеры, чувствовать необъяснимую тревогу или опустошенность.
В таких случаях время — не лекарство, а обезболивающее.

Как понять, что травма действительно прожита?

Принятие вместо отрицания. 
Вы не пытаетесь вычеркнуть событие из памяти или убедить себя, что «ничего страшного не было». Оно становится частью вашей истории — без постоянной боли, но и без отрицания.

Спокойствие вместо эмоциональных бурь. 
Вы можете говорить о произошедшем без дрожи в голосе, гнева или слез. Это не значит, что вы стали равнодушны — просто переживание больше не управляет вами.

Опыт вместо травмы. 
То, что раньше казалось разрушительным, теперь воспринимается как «часть пути». Вы не просто «пережили» — вы извлекли смыслы, стали глубже, мудрее или, как минимум, поняли себя лучше.

Что делать, если время не помогло?

Если прошлое до сих пор болит, значит, оно ждет вашего внимания. 
Если самостоятельно справиться не получилось, возможно, пришла пора обратиться к психологу/психотерапевту и исцелить травматичные воспоминания — теперь уже навсегда.

А как вы относитесь к фразе «Время лечит»? Замечали, как ваши старые раны напоминают о себе спустя годы?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
С праздником вас и ваших близких!

День Победы — это живая нить, связывающая нас с теми, кто подарил нам будущее.

Сегодня мы благодарим тех, чей подвиг стал фундаментом нашей жизни. Тех, кто выстоял в нечеловеческих условиях, кто верил, ждал, терял и побеждал.
Давайте вспомним их не только как героев с портретов, а как членов наших семей — с их мечтами, надеждами, тяжестью лишений и болью утрат... 

Подвиги родных — не на страницах книг, они в каждой нашей клеточке, в наших фамилиях, в том, как мы живем сейчас! 

Пока мы помним - связь не прерывается. Пока благодарна Душа — память живет вечно!

С Днем Великой Победы!

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Нам жизнь посылает людей для чего-то, 
Ты каждому скажешь однажды спасибо, 
И тем, кто давал веский стимул для взлёта, 
И тем, кто учил тебя падать красиво.

И тем, кто улыбками скрашивал серость, 
И тем, кто окутывал клубами дыма,
Одни помогают в хорошее верить,
Другие для опыта необходимы.

Есть люди, готовые сбросить с обрыва, 
И люди, привыкшие ставить батуты, 
И все они где-то у Бога в архивах
Хранятся как письма до нужной минуты.

Нельзя отвертеться от жизненных рисков, 
У ангелов слишком причудливый почерк.
И каждая встреча как будто записка,
Которую нужно читать между строчек.

©Алеся Синеглазая

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Знакомо чувство, когда вроде бы все есть - работа, семья, планы...
Но внутри пустота и вопрос:
«А это мое ли вообще?»

Вы хотите помочь другим, реализовать себя, но не понимаете, как найти свой путь и услышать собственные желания. Страхи, чужие ожидания и старые установки будто блокируют доступ к истинному «я».

Начните с простой практики 
Попробуйте:
﻿﻿🪄вспомнить, что вас увлекало в детстве;
﻿﻿🪄выписать 5 дел, которые дают энергию (даже если «несерьезные»);
﻿﻿🪄представить: если бы денег и мнения других не существовало, чем бы вы занялись?

Запишите ответы - это ваши маяки.

Для тех, кто готов пойти в глубину самопознания ⤵️

Терапевтическая программа
ИСЦЕЛЕНИЕ ВНУТРЕННЕГО РЕБЁНКА состоит из 7 шагов:

1 шаг ВСТРЕЧА С ВНУТРЕННИМ РЕБЁНКОМ 

2 шаг ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ СТРАХОВ, ВИНЫ, СТЫДА

3 шаг ОСВОБОЖДЕНИЕ ОТ ОБИД 

4 шаг ПРАКТИКА ИСЦЕЛЕНИЯ СЕРДЦА

📌ЧУВСТВО БАЗОВОЙ БЕЗОПАСНОСТИ 

5 шаг ВОЗВРАЩЕНИЕ ЧУВСТВА БЕЗОПАСНОСТИ В ТЕЛО 

📌ТЕРАПЕВТИЧЕСКИЕ ПРАКТИКИ, которые вы можете использовать в повседневной жизни для обретения чувства БАЗОВОЙ БЕЗОПАСНОСТИ

📌О ТРАВМЕ СТРУКТУРЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ

6 шаг ТЕРАПЕВТИЧЕСКАЯ ПРАКТИКА РАБОТА С ТРАВМОЙ СТРУКТУРЫ СУЩЕСТВОВАНИЯ

7 шаг ПРАКТИКА «Я ЛЮБЛЮ ТЕБЯ»

Ссылка на программу ➡️ https://t.me/EkaterinaZvezdinaBot?start=prt_AHCZsrKWBvEfys3i

🎁 для вас — РОДОВАЯ РАССТАНОВКА

Родительские сценарии — то, что мы перенимаем и что можем изменить. 

Практика Родовая расстановка, чтобы каждый мог освободить себя от чужих сценариев, программ, чувств, эмоций, паттернов поведения ...

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ПУТЬ ЧЕРЕЗ ТЕНИ И ИСТИНУ

В ближайшие дни, я хочу раскрыть для вас эту тему, которая является одной из самых значимых на пути самопознания и неизбежно приводит к внутренним изменениям. А мы с вами знаем, что любые перемены начинаются внутри и только потом проявляют во внешнем мире. 

Я вас приглашаю в это удивительное путешествие 🧳 

Тень – это совокупность подавленных, вытесненных, отвергнутых и неосознанных аспектов личности. Всё, что мы по тем или иным причинам считает неприемлемым, «плохим», опасным или стыдным, уходит в бессознательное. Там оно не исчезает, а становится частью нашей Тени. 

Карл Юнг, один из первых, кто ввёл понятие Тени, говорил:
«Тень – это та часть личности, которой мы не хотим быть. Но без неё – мы не целостны.» 

Формирование Тени начинается в раннем детстве. Ребёнок изначально – целостное, спонтанное существо. Но по мере взросления он сталкивается с социальными и семейными установками. Чтобы быть принятым и не потерять любовь, ребёнок интуитивно разделяет себя: часть, которая получает одобрение → уходит в свет, часть, которая отвергается → уходит в тень. 

Со временем Тень растёт. В неё попадает не только то, что мы осознанно считаем «плохим», но и то, что просто не вписывается в образ, который мы выстроили о себе.

Тени – это не враг, а то, что мы однажды спрятали от света. Мы рождаемся целыми. Но по мере взросления, общество, воспитание, страхи и травмы учат нас: Вот это – хорошо, а вот это – прячь, Здесь – улыбайся, а здесь – молчи, Это покажи, это – утаи даже от себя. 

Так мы начинаем вырезать кусочки своей души и прятать их во внутренние сумерки. Именно эти забытые части и становятся Тенью. Тень – это не что-то внешнее. Это всё, что в нас отвергнуто, вытеснено или недолюблено. Гнев, страх, стыд, ревность, неудобная сила, неосознанные желания, глубинная боль. Всё это мы запираем внутри – но они не исчезают. Они живут. И чем дольше мы их игнорируем, тем громче они кричат. Иногда – через сны, болезни, неожиданные вспышки эмоций или провалы, которые мы сами себе создаём.

Почему важно идти через Тень? 

Потому что до тех пор, пока мы от неё бегаем, мы не свободны. Мы вынуждены бороться с самим собой, расходуя силу на войну внутри. А путь через Тень – это не про борьбу, а про возвращение, про знакомство с самим собой на самом глубоком уровне. 

Про то, чтобы сказать своим теневым частям: Я вижу тебя. Я слышу тебя. Я готов узнать, кем ты была, прежде чем тебя отвергли. Я даю тебе место. 

Этот путь непростой. Иногда он требует слёз, признаний, боли. Но за ним – невероятная свобода, глубина и сила. Потому что Тень – это не только рана, а ещё и ключ. 

В ней спит наш истинный потенциал, спрятанный за страхом быть отвергнутыми или непонятыми. Все, что вызвало в нас несогласие, отрицание, боль. Всё то, от чего мы отказались, даже от каких-то частей себя. Всё это становится Тенью, которая следует по пятам, напоминая о себе – в словах других людей, в «необъяснимых» эмоциях, в повторяющихся жизненных сценариях. 

Она не отступает. Не мстит. Она ждёт. Ждёт, когда ты остановишься и обернёшься. Когда ты перестанешь гнаться за иллюзией света и посмотришь вглубь — только тогда начинается настоящее возвращение к себе. Тень как бы говорит: Ты отверг меня, но я – часть тебя. Я была твоей силой, но ты назвал(а) меня опасной. Я была твоей честностью, но ты посчитал(а) её неприличной. Я была твоим правом злиться, твоим желанием сказать «нет», твоим импульсом жить, громко и ярко, – но ты выбрал(а) быть «удобным(ой)». 

С каждым разом, когда ты отказываешь себе в искренности, ты отдаёшь кусочек себя Тени. И чем больше этих кусочков – тем глубже пустота внутри. Потому что невозможно быть живым наполовину. Невозможно быть целостным, отвергая свою боль, страх или злость, считая их «недуховными», «грязными» или «неприемлемыми».

🪄 Практика 

Кому знакомо и откликается?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Практика «Письмо из Тени»

Это упражнение поможет вам безопасно соприкоснуться со своей подавленной частью.

1. Найдите тихое место. Зажгите свечу, если есть желание.

2. Возьмите лист бумаги и ручку. Сделайте глубокий вдох и выдох.

3. Напишите письмо от лица своей Тени. Начните так: «Я — твоя Тень. Я пришла, чтобы сказать тебе...» 
И дальше — всё, что придет. Не контролируйте. Не оценивайте.  Не анализируйте. Просто позвольте руке писать всё, что идет …

4. Напишите ответное письмо своей Тени от своего обычного «Я». Что вы чувствуете? Что хотите сказать ей в ответ? Пишите честно.

5. Завершите практику: положите правую руку на грудь, левую на низ живота и скажите вслух или про себя: «Я вижу тебя. Я слышу тебя. Я больше не отвергаю тебя. Ты — часть меня, я принимаю тебя и даю тебе место».

Эта практика — первый контакт. Она про то, чтобы перестать убегать и встретиться с собой настоящей.

Поделитесь в комментариях, получилось ли у вас? Какие чувства и эмоции ощутили в своем теле?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ЗАЧЕМ РАБОТАТЬ С ТЕНЬЮ?

🪄Восстановление целостности. Человек не может быть по-настоящему свободным, пока отрицает половину своей природы. Работа с Тенью возвращает ощущение полноты и внутренней силы. 

🪄Снятие масок и ролевых зажимов. Пока мы живём из маски – мы устаём, стараясь соответствовать. Осознанная встреча с Тенью освобождает от необходимости «быть кем-то» или «каким-то». 

🪄Исцеление эмоций и отношений. Нереализованная Тень часто проецируется на других (мы осуждаем в других то, что не принимаем в себе). Работа с Тенью уменьшает конфликты и возвращает власть над своими эмоциями. Доступ к творчеству, энергии и интуиции. В Тени скрыта колоссальная энергия. Когда мы начинаем её признавать – к нам возвращаются вдохновение, сексуальность, ясность и сила. 

🪄Тень – не враг, а учитель. В Тени живут те силы, которые однажды были отвергнуты, а теперь проявляются, чтобы быть принятыми. Тень не разрушает – она хочет быть узнанной. Работа с ней – это путь не разрушения, а интеграции. Не нужно «изгонять» Тень. Её нужно пригласить за стол, познакомиться, послушать. Это путь к зрелости, к свободе, к подлинности.

🪄Тень на энергетическом уровне это Вытеснённая энергия Души. Всё в этом мире – энергия и наше тело, мысли, эмоции, намерения – всё излучает вибрацию. Когда мы вытесняем какую-то часть себя, она не исчезает, а остаётся в нашем поле – но в замороженном, напряжённом, искривлённом виде, проявляя себя как зажим энергии В ТЕЛЕ. Каждый раз, когда мы подавляем чувство, эмоцию, инстинкт, импульс – мы не только делаем это психологически, но и энергетически. С годами накапливается множество таких «зажимов». Они могут: искажать восприятие реальности (смещая фокус в сторону страха, подозрительности, вины), притягивать повторяющиеся ситуации, влиять на здоровье и психику, тормозить поток жизненной силы. 

Когда ты отказываешься от какой-то части себя, ты замораживаешь энергию, которая в ней жила. Внутри страха может быть сила. Внутри гнева – энергия действия. Внутри боли – способность к глубокой любви. 

И когда ты начинаешь осознавать свою Тень, смотреть в неё не с осуждением, а с интересом, с любовью – эта энергия размораживается и возвращается к тебе. Поток идёт сильнее. Помните. Тень – не наказание, не ошибка. Тень – это та часть души, которая ждёт, когда ты снова скажешь ей: «Я принимаю тебя. Я возвращаю тебя домой». И тогда возвращается жизнь.

🪄Практика

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Практика «Возвращение жизненной Энергии»

Эта практика поможет вам не просто познакомиться со своей Тенью, а вернуть себе ту жизненную силу, которая была заперта в подавленных чувствах и эмоциях.

1. Найдите тихое место, где вас никто не будет отвлекать и беспокоить. Зажгите свечу, если есть желание. Положите правую руку на сердце и скажите себе: «Я готова(а) вернуть себе свою энергию».

2. Вспомните качество, которое вы в себе не принимаете. Может быть, это гнев, страх, ревность, жадность, сексуальность. То, что вы считаете «неправильным» или «стыдным».

3. Представьте это качество в виде образа. Как оно выглядит? Где оно находится в вашем теле? Какого оно цвета, размера, температуры? Не оценивайте. Просто наблюдайте.

4. Спросите его: «Для чего ты мне? Когда ты впервые у меня появилось? Что ты хочешь мне дать? От чего ты меня защищаешь?» 
Выслушайте ответы. Они могут прийти словами, ощущениями, образами.

5. Теперь представьте, что этот образ начинает наполняться золотым, теплым светом. Свет проникает в него, согревает. Образ меняется, становится светлее, легче, красивее.

6. Скажите ему: «Я принимаю тебя. Ты — моя сила, а не слабость. Я забираю свою энергию обратно. Добро пожаловать домой».

7. Почувствуйте, как энергия возвращается в ваше тело. Это может быть тепло, покалывание, дрожь, мурашки, желание потянуться, зевота и т.д. Побудьте в этом состоянии столько, сколько нужно.

Эта практика — не про «исправить» себя. Она про то, чтобы стать целостной. Про то, чтобы вернуть себе то, что всегда было вашим по праву.

Поделитесь в комментариях, с каким качеством вы работали? Что почувствовали?

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ТЕЛО НАШ ХРАМ 

Далее хочется поговорить о нашем Теле, как о Храме Тени и Света. О том, как Тень живёт в мышцах, движении, голосе, дыхании. И как, не через голову, а через ощущения, мы можем вернуть себе контакт, силу, правду. 

Есть один союзник, который никогда не врёт. Никогда не играет во «всё хорошо». Никогда не прячется в теории. Это – тело. Когда ум говорит:«Ты справилась, ты сильная», тело может сжиматься (спазм в животе, дрожать в ногах, боль в пояснице, напряжение в шее).  Когда голос говорит: «Я простила» – тело может замирать в груди и не дышать. Каждому знакомо такое состояние. 

Когда ты живёшь «на автопилоте», тело – единственное, кто помнит, где ты отказалась от себя. Где прервала эмоцию. Где подавила голос. Где спрятала живую часть. 

Тело – Хранилище Тени. Каждое напряжение, которое «зависло» и не было прожито становится энергетическим следом. Мышечным панцирем. Фиксированной реакцией. Тонким щитом против боли – и одновременно, против жизни.

Вот как Тень прячется в теле: 
📌В челюсти – подавленные слова, гнев, желания, которые нельзя было выразить. 
📌В плечах – чужая ответственность, маска «я справляюсь». 
📌В животе – страх, тревога, утрата безопасности. 
📌В тазу – сексуальность, стыд, обиды. 
📌В коленях и стопах – потеря устойчивости, запрет на движение. 

И это не метафора, а анатомия памяти. Когда ты отказывалась  от себя и предала свои ценности, тело замерло. Зажалось. Приспособилось. Притворилось. И теперь, чтобы вернуть себя – нужно не понять умом, а почувствовать. 

Когда ты входишь в контакт с телом – без осуждения, без задачи «починить» – тело начинает раскрываться. Оно как ребёнок: сначала смотрит настороженно, потом начинает доверять. А затем – говорит. Не всегда словами. Иногда – мурашками, жаром, слезами без причины, внезапной дрожью или зевотой, будто те чувства, которые ты подавила когда-то выходят наружу, чтобы ты могла прожить их и исцелиться. Это значит – ты возвращаешься домой.

🪄Далее я дам телесную практику «Возврат чувствительности: Диалог с Телом»

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Телесная практика «Возврат чувствительности: Диалог с Телом»

Эта практика поможет вам мягко восстановить контакт с теми частями тела, которые «заморозились», чтобы вы могли снова чувствовать себя живыми.

1. Найдите тихое место, чтобы вас никто не беспокоил. Лягте или сядьте удобно. Сделайте глубокий вдох и выдох. Положите ладони на бедра и скажите себе: «Я готова(а) услышать свое тело».

2. Медленно пройдите внутренним взором по всему телу: от стоп до макушки. 
Где живет напряжение? 
Где пустота? 
Где холод? 
Где ничего не чувствуется? Выберите одно место, которое отозвалось больше всего.

3. Положите на это место руку.
И скажите: «Я здесь. Я с тобой. Я готова тебя услышать».

4. Задайте этому месту вопросы. Не умом — телом. Просто направьте туда внимание и спросите (можно мысленно):

🪄«Что ты держишь?»
🪄«Что тебе нужно, чтобы расслабиться?»
🪄«От чего ты меня защищаешь?»
🪄«Что ты хочешь мне сказать?»

Побудьте в тишине. Ответ может прийти не словами, а ощущением: дрожь, тепло, желание потянуться или заплакать. Позвольте этому быть.

5. Представьте, что это место — темная, холодная комната. А теперь медленно, в воображении, зажгите там свечу. Пусть свет мягко распространяется по всему пространству. Тепло наполняет ткани, мышцы, клетки. Почувствуйте, как границы вашего тела становятся мягче, но при этом — яснее.

6. Завершите практику словами: «Я слышу тебя. Я больше не игнорирую тебя. Я чувствую тебя. Я принимаю тебя. Ты — мой дом». 

Вопросы для рефлексии (после практики):

🪄Какое место в теле отозвалось первым? Почему, как вам кажется?
🪄Что это место «держит»? Какую эмоцию, ситуацию, воспоминание?
🪄Что ему нужно от вас прямо сейчас? (Покой? Внимание? Движение? Слезы освобождения?)
🪄Как вы можете позаботиться о нем в ближайшие дни?

Эту практику можно повторять, выбирая разные зоны. 

С каждым разом вы будете возвращать себе свою чувствительность и жизненную энергию.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Смысл жизни — в её незавершённости. В её вопросе без ответа.
⠀
Мы ищем ответы вовне. В книгах, в учителях, в предсказаниях. Мы хотим, чтобы кто-то мудрый сказал нам, как жить, во что верить, куда идти.
⠀
Но есть одна древняя притча. Когда боги создавали мир, они искали самое надёжное место, чтобы спрятать от человека самую главную тайну. И мудрейший из богов сказал: «Спрячьте её в человеческом сердце. Это последнее место, куда он заглянет».
⠀
Так и было сделано.
⠀
Мы исследуем космос, океаны, ДНК. 
Мы ищем ответы где угодно, только не внутри себя. Мы боимся тишины, боимся остановиться, потому что там, в глубине, могут обнаружиться не только ответы, но и боль. И вопросы без ответов. И страхи. И Тень.
⠀
Но именно там, в сердце, спрятана тайна. Тайна о том, кто мы на самом деле. О том, ради чего мы здесь. О том, что вечность — это не бесконечное время, а глубина момента, а смерть — это не конец, а часть пути. Жить — это хорошо, даже когда страшно, даже когда непонятно, даже когда кажется, что смысла нет.
⠀
Много лет, идя путем самопознания и саморазвития, я пришла к тому, что: Смысл не в ответах. Смысл — в том, чтобы задавать вопросы. Не в цели, а в пути. Не в том, чтобы найти, а в том, чтобы искать.
⠀
Это про знакомство с собой — настоящей, живой, разной. Про право чувствовать, проживать, задавать вопросы и не знать ответов.
⠀
Учитесь исследовать себя через Творца, Душу, Сердце, Любовь, Благодарность и получать самые искренние и правдивые ответы.
⠀
Вопрос для вас: 
Что вы чувствуете прямо сейчас, когда читаете эти строки? 
Что отзывается внутри?

И возможно, вы услышите тот самый ответ, который давно искали 🙏

А для тех, кто хочет пойти глубже в самопознание, саморазвитие, самореализацию — выполняйте эти терапевтические практики в соответствии с вашим запросом. Это путь длиною в вечность и он прекрасен ❤️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Всем добрый день! 
Сегодня получила в директ такое сообщение и хочу разобрать данную тему подробнее, так как подобные вопросы переодически возникают.

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Любовь к себе - это безусловное принятие человеком самого себя, теплые чувства к себе такому, какой ты есть, спокойное отношение к своим недостаткам. Это уважение и признание своих
достоинств, ощущение сильного стержня внутри себя, той самой внутренней опоры. 

Любовь к себе подразумевает понимание своих потребностей и их реализацию☝️ умение заботиться о себе, а также ощущение комфорта в общении с окружающими.

Когда человек любит себя, он четко знает, что ему нравится в этой жизни, и испытывает к себе уважение вне зависимости от внешних оценок или обстоятельств. Он принимает себя в любых своих проявлениях — положительных и отрицательных.

Любовь к себе проявляется на уровне⤵️
🌱ежедневных действий в отношении себя
🌱принимаемых решений
🌱внутреннего диалога
🌱заботы о своем теле

В первую очередь любовь к себе проявляется в том, как сам человек себя видит и воспринимает свое поведение, навыки, таланты, внешность.

Самовосприятие человека формируется на основе⤵️
🌱полученной информации о самом себе от значимых взрослых на раннем этапе своего развития
🌱наблюдений за самим собой
🌱анализа собственных эмоций, состояний, мыслей, поступков
🌱пережитого социального опыта успехов и неудач

‼️Любовь к себе не является эгоизмом

Эгоизм - это когда вы хотите реализовать свои желания и цели, а также решить свои проблемы за счет других, ничего не отдавая взамен, а также когда вы хотите, чтобы другие делали непременно то, что хочется вам.

Развитый человек одинаково любит и себя, и других 🕊️

Любовь к себе - это принятие себя, забота о себе на физическом и ментальном уровне, саморазвитие, самодостаточность. 

Только с любви к себе начинается гармоничная и искренняя любовь к окружающим людям. 

Если ты не любишь себя — ты не сможешь полюбить другого человека. Только тем, чем мы наполнены сами — можем делиться с другими. 

Научившись ценить себя, собственную жизнь и нести за себя ответственность, можно осознанно брать ответственность за других людей, за семью, за детей. 

Мир и люди в нем, происходящие с вами события и обстоятельства - ваше отражение, и поэтому вы обязательно должны себя полюбить, стать для самого себя значимым и ценным, чтобы повысить свою ценность для этого мира. 

Это ведь прямая взаимосвязь. То, как вы относитесь к себе, так и будут мир и люди к вам относиться, так и будут воспринимать вас. Потому что мы все друг друга считываем на уровне бессознательного 95% и только 5% на уровне сознания. 

Никто не увидит ваши заслуги и черты характера, если вы сами их обесцениваете и видеть не желаете. Никто не догадается о ваших желаниях, если вы не можете себе в них признаться и четко их озвучивать.

Любовь к себе - это не потакание собственным слабостям.

Когда Вами движет любовь к себе, вы воспринимаете неудачу не как провал, а как возможность научиться чему-то новому, что приведет к последующему росту.

Когда вы себя жестко критикуете, ваша симпатическая нервная система активизируется, в крови повышается уровень гормона кортизола (гормон стресса). 

Когда Вы находитесь в стрессовом состоянии, Ваша способность учиться чему-то новому подавляется. 

Любовь к себе активизирует гормон окситоцин (гормон привязанности) - это полезно как Вашему организму, психологическому состоянию, так и Вашему социальному окружению ❤️

🪄Практика ВНУТРЕННИЙ ДИАЛОГ 

Продолжение следует…

---

[Психолог Екатерина Звездина]
ЛЮБОВЬ К СЕБЕ 

это не эгоизм и самолюбование, а необходимость. 

Компоненты любви к себе⤵️

1️⃣Саморазвитие
Важно заниматься раскрытием своих талантов и навыков, находиться в постоянном процессе реализации своих способностей, не останавливаться в самосовершенствовании. Тем самым вы себя будете сравнивать только с собой из прошлого, будете сконцентрированы на себе.

2️⃣Принятие себя
Принятие своих плюсов и минусов, безоценочное отношение к себе. Не получается? Идите в терапию. Зачем молча страдать от того, что вы себя постепенно «пожираете»? Это ведь затем влияет и на все ваши сферы: финансы, здоровье и семейную жизнь.

3️⃣Самодостаточность
Отсутствие зависимости от других людей, способность решать свои жизненные задачи и желания собственными силами. Это про ответственность и взрослую позицию в жизни — позицию автора. Это не значит, что не стоит принимать помощь, а это про то, что всё, чего вам хочется — вам под силу самостоятельно решить.

4️⃣Забота о себе
Забота о теле, о здоровье, о внутренних показателях. Уважение к своим потребностям. Забота о своих интересах. Забота о своем психоэмоциональном состоянии, энергетическом здоровье.

‼️Важно осознать, как у вас сейчас проявляется «Нелюбовь к себе» и начать делать то, что этому противоположно!

Любовь к себе - это ежедневные действия, привычки, правила поведения в отношении себя. Это компас в вашей жизни. 

Мир и люди в нем - лишь Ваше отражение, и поэтому Вы обязательно должны себя полюбить, стать для самого себя значимым и ценным, чтобы повысить свою ценность для этого мира. 

Обязательно обратите внимание на эти темы, с ними мы подробно работаем в терапевтической программе ЛЮБОВЬ К СЕБЕ (21 день практики, медитаций, упражнений). 

Гарантированно, ваша жизнь преобразиться, потому что вы лучше узнаете себя ❤️ 
А знакомство с собой — это пожалуй самые душевные, трепетные и долгожданные встречи в вашей жизни. 
Ведь вы соприкасаетесь с желаниями своей Души путем самопознания. 

Мы все здесь именно для этого 🙏🕊️

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Всем добрый день! 

Переодически я провожу разборы запросов участников терапевтических программ и сегодня хочу поделиться с вами одним из них. Те моменты, которые я подсветила Алёне и дала рекомендации, возможно будут полезны и вам. 

Алёна, 33 года, г. Минск

Запрос: Добрый вечер, меня беспокоит время от времени головокружение и боль в пояснице (эта часто). Была ситуация проснулась и голова кружилась, что не могла ходить! Вызвала скорую, пролежала в 3 больницах итог я здорова, покапали витамины, таблетки от головокружения и всё! С поясницей так же сильно прихватило прокапала капельницу и всё равно болит, я предполагаю что всё из головы!!! Не так давно муж преобрел салон подарил мне его, соответственно там начались всякие вопросы по деньгам по работникам мои переживания, сейчас я учусь не принимать всё близко к сердцу. Может это как-то связано!?! Повтор с моим здоровьем, головокружение у меня было в прошлом году в мае, сейчас опять повторяется время от времени! Пытаюсь успокоиться перестать переживать! Со спиной таже проблема(( Хотелось бы понять из-за чего так происходит, что с этим делать)

---

[Психолог Екатерина Звездина]
Терапевтический разбор запроса

Вы можете оставить свой запрос под этим сообщением, подробно описав его и я выберу несколько человек, для кого подробно дам обратную связь.